那些孩子，生活在被美丽围墙覆盖的世界。 少年时雄在某一天，接收到“你想去外面的外面吗” 这样一条消息—— 开始出现破绽的天国，少年少女的大冒险开始了！ 超才石黑正数的最新作！超大格局地出发！！
在乡下工作的妇产科医生五郎的本命偶像星野爱出现在了他身边，五郎惊愕的发现她身怀双胞胎。五郎决定直面爱的妊娠，但在爱分娩前被人杀害。再次张开眼睛，发现自己变成了爱的孩子。
位于东京西部的巨大“学园都市”。 在总人口达230万人，其中约8成是学生的这座都市中，实施着超能力开发的特殊课程，学生们的能力被给予从“无能力Level 0”到“超能力Level 5”的六阶段评价。 在这样的学园都市君临能力者顶点的最强能力者·一方通行。他在仅有7人的“超能力者”当中也以远超其他人的能力位居第一，也因为这种力量而过着充满杀伐的日常。不断重复、脱离常轨的“实验”，以及在追求绝对力量的最后品尝到的败北。在那之后，随着与一位少女——最后之作的相遇，他的命运产生了巨大变化。 最强而最凶的“恶”——一方通行， 扫平学园都市的“黑暗”!! 某科学的势力 兵器 Numbers（ナンバーズ） 为埃斯特尔一家使用的拟似魂魄。名称取自中国神话的传说生物，除祸斗外来自四凶。 祸斗（禍斗（かと），Kato，声：渡部纱弓） 参见： § 人皮狭美 梼杌（檮杌（とうこつ），Toukotsu，声：真野步） 参见： § 菱形蛭魅 穷奇（窮奇（きゅうき），Kyuuki，声：小针彩希） 青色猎犬型机器人，公式强化后可与饕餮“视觉共享”。 饕餮（饕餮（とうてつ），Toutetsu） 紫色四足桌子型机器人，能力是“转移物质”。 浑沌（渾沌（こんとん），Konton） 土黄色球形外壳机器人，能力是“感知弱化”。 组织 DA（DA（ディーエー）） 正式名称为Disciplinary Action。警备员的黑暗面，仅占学园都市一成的警备员人口力量里面最大的偏激武装秘密结社，自称“正义组织”，曾经扮成医疗人员和现役警备员向一般市民面前出现搜集可利用的实验材料，但是他们与警备员不同，警备员绝对不会举枪对着手无寸铁的学生和背后对学生采取暴力对待（人皮狭美气绝于他们手上），采取融尸灭迹手段龌龊。 组成成员基本都是在警备员队伍里面因为犯错或者心存报复辞退的原警备员和科学家组成，拥有和现役甚至超越现役警备员武装水平的设备武器，最强的武器是搭载格斗林机枪和回旋飞镖的多足重型兵器（需要有人在里面操作），因为背后有统括理事会成员亡本里藏背后支持。 与理事侧和警备员侧为敌。亡本后来因为觉得他们做的太过火，派出食尸部队清除。因埃斯特通风报信与一方通行，回收最后之作任务失败。转而抓获御坂妹妹10046号作为人质，后来菱形需要御坂妹妹脑内10031次死亡记录，被多方势力（警备员、食尸部队、一方通行）找上前阻止。 食尸部队（屍食部隊（スカベンジャー），Scavenger） 统括理事会直属部队，成员数四人。在《死灵术师篇》中，被派遣消灭DA并回收御坂10046号，被乱入的一方通行打得落花流水，任务后遭到降级。 其后在《某科学的超电磁炮》的《天赋梦路篇》中接受委托回收“分身”，结尾因功（与首领的强硬态度）而回复原阶级。
海鸥学园的奇妙传言之一。据说旧校舍第三层女厕所的第三间里的花子同学，会实现前来拜访者的愿望，非常喜欢超自然现象的萝卜腿少女八寻宁宁为了实现自己的愿望，将之托付给了学园怪谈，他们因此成为了好朋友。 海鸥学园 故事的主要舞台，是间充斥着幽灵妖怪的学校。在校考试成绩不及格的学生，将会依照科目数增加课后补习时数。学校每年固定于特定时期举办招集学生们在夜晚编织竹编艺品、直至天明的“每月集会”，后来则演变成让高一学生在教学楼里住宿一夜，体验传统竹编艺品制作的惯例合宿学习活动。 校园七大不可思议 流传于海鸥学园的传说；所谓的七大不可思议就是指在自己支配的区域里是最强的怪异。只有灵力强大的对象、妖怪、将死之人才能看见七大不可思议的存在。 传言（噂） 由人类口述的奇异传闻，演变成妖怪的行动规则。大部分的妖怪都无法违逆传言，不按照传言行动的妖怪，会慢慢的从此岸消失不见。但是人类可透过自身行动改变传言，进而改变妖怪的命运和行为。 恶灵 生与死之间有着一段很大的间隔，能够跨越的只有抱负着强烈怨念的恶灵，所以恶灵能触碰到人类。据说拿着凶器的幽灵就是在生前曾用那凶器，把谁的生命给夺走过。 神之附体／依附物 能够给予七大不可思议的特别力量，多半是七大不可思议寄附情感的珍视物件，特征是物件上方贴著特殊的符咒。每一位七大不可思议都有属于自己的神之附体（依附物），一旦破坏掉七大不可思议就会大幅度弱化。
艾尔西亚历305年。在这个由数字统治的世界，少女与一名男性邂逅了。曾经有一群人以压倒性的力量在一场后世称为“废弃战争”的大战里将世界导向和平。那逐渐被人们遗忘的英雄名为——击坠王。然而，当一名心怀强烈意志走上旅程的年幼少女道出此名之际，在这个由印于身上的数字决定人们价值的世界，一场震撼世界的崭新故事开始了！
这个世界被异形生物所支配，而人类则处于食物链的最底层，并面临灭绝的危机。 某天，一名人类少女与森林守护者“哥雷姆”相遇，为了寻找少女的父母而与伪装成“牛角族”的人类少女展开踏上寻找人类住民的旅途。
主人公是身高只有158cm的藤户千雪，她的梦想是立志成为巴黎时装周的走秀模特儿。作为模特来说矮小的个头是致命伤，周遭都因此不停地说服她放弃，但她仍不丧志。这时，她结识了为抚养家人打算放弃成为时装设计师梦想的都村育人。千雪却无意中使用了家人曾跟她说的“你是办不到的”来回应他。最后无法放弃的千雪与育人两人达成共识要追逐梦想，互相鼓励帮助。这是一部专心致志追寻梦想不停前进的、两人的故事。 
木之幡米拉在小时候参加露营时遇到了一位年纪相仿的男孩，并与他在观察星空时做下了约定，要找到新的小行星并以男孩的名字取名。2017年，进入星咲高中就读的米拉原本打算加入校内的天文社，却被告知天文社与地质研究会已经合并成地学社，并在拜访地学社时遇见了当年遇见的他，其真实身份是名为真中蓝的女孩。加入地学社的两人便与天文组（天文班）的森野真理、地质组（地質班）的樱井美景、猪濑舞三位学姐一同展开了社团活动。
公元2125年，在人类当中诞生了一种名叫‘卡伽斯特尔’(Kagasuteru)的神秘疾病，虽然发病率仅为千分之一，但是一旦发病就会失去人格，身体变为巨大的昆虫而后吞噬人类，并通过和同样的虫子进行繁殖来增加数量，在人类计画打算彻底消灭这些巨大昆虫之前世界人口已经只剩原来的三分之一了。 ‘卡伽斯特尔’事件发生过后三十年，在靠近虫笼(Mushikago)的沙漠地区，驱逐者(Kujoya)木藤偶然发现被昆虫袭击接近死亡边缘的男人，那位男人在濒死前留下了一个遗愿：要驱逐者木藤带著他的女儿伊莉找到她的母亲谭雅，故事就此展开。
在活跃于日本冈山县的地下偶像团体“Cham Jam”的一次路边演出中，绘里飘被组合中排名最后的舞菜所触动，甘愿将自己所有积蓄来支持舞菜，成为她的狂热粉丝。舞菜正式登上武道馆的舞台之前，绘里飘的死忠偶像宅生活将会继续下去。
拥有超强吐槽气质的高中生小雪芹，因自己的吐槽气质而最讨厌渴望被吐槽的人。然而，盯上他的却是外表、言行、气场、甚至其存在本身都充满槽点的最强中二高中生——花鸟兜。发誓绝对不吐槽他的芹，终究还是没有忍住。他的周围，有点奇怪的家伙们也开始渐渐聚集……时而爆笑时而可爱的男子高中生喜剧故事即将拉开序幕。
故事的背景是被称为龙的生物所栖息的世界，讲述了一群以猎杀龙为生的“捕龙人”。在“昆·萨札号”这艘罕见的捕龙船上，有各种捕龙人，如喜欢龙的米卡、新捕龙人塔姬妲、有一个捕龙人父亲的吉洛，以及由于各种原因离开地上的捕龙者，如瓦娜贝尔。他们每个人都有自己的理由和目的。 龙（龍） 在本作中出现的龙特指使用被称为“震臓”的特殊器官，在空中像在水里游动一样飞行的生物。龙的种类繁多，体型也各异，也有许多未知种存在。 龙是重要的肉质、油料来源，也可入药或制作手工艺品，在故事的世界中，有“一龙百市兴”的说法。 捕龙人（龍捕り（おろちとり）） 乘捕龙船与龙搏斗，捕猎龙为生的人。是高危职业，一不小心就会搭上命。在捕龙业刚兴起时，有国家强制囚犯与流浪汉捕龙，不过在故事发生的时点，只有自愿的意志坚定的人参与此业。 捕龙船（捕龍船（ほりゅうせん）） 捕龙人所搭乘的飞船。在故事发生的时点，由于维护费用巨大，捕不到龙就会亏损，数量已经少了不少。
后藤可久士是一名低级搞笑漫画家，为了不让女儿知道自己真正的工作，每天都努力隐瞒真相。日文标题“かくしごと”既是“隐瞒之事（隠し事）”与“绘画工作（描く仕事）”的双关语，也隐含了主角后藤可久士的名字倒装（ごとう かくし→かくしごと（う））。 《隐瞒之事》讲述改编自久米田康治著作的同名漫画，漫画家后藤可久士老师正在周刊少年漫画杂志上连载有点下流的漫画！但是一想到这件事可能会被就读小学4年级的独生女后藤姬发现，他就害怕得每天晚上都睡不好。爱与欢笑的漫画家爸爸`女儿故事、就此开幕！
鱼住陆生（小林亲弘 配音）是一个无论是长相还是性格都非常普通的男人。大学毕业之后，陆生并没有削尖了脑袋想要挤进大企业里，而是选择去便利店成为了那里的一名打工人，所有人都对陆生的选择表示不解，但陆生脑中有着他的算盘。 森之目榀子（花泽香菜 配音）在一所高中里担任代课老师的职务，因为曾经的一段悲惨经历，导致榀子紧紧的封闭起了内心，不再接受任何人的关怀。陆生喜欢上了这样的榀子，默默的守候在她的而身边。野中晴（宫本侑芽 配音）是早早就离开了家走上了社会的早熟少女，在机缘巧合之下她喜欢上了陆生，并且知晓了他对榀子的感情。
在咖喱店打工的美奈玲被前男友骗了50万元，她藉酒消愁后，醉话被藻岩山广播电台（MRS）的制作人麻藤录下，并在隔日的广播节目中播出，引起不小的回响，成为美奈玲踏入广播业的契机。美奈玲在MRS获得了一个在半夜三点播出的节目《听我的电波吧》，节目设定成情境剧，情节是“将美奈玲塑造为电台主持人”，因为节目风格非常奔放，受到广大好评。在主持了几集节目后，美奈玲、瑞穂一同到和寒町，协助久连木进行小说取材，期间受到邪教团体“波之智慧派”软禁，威胁他们按照要求制作并播出节目，后来美奈玲发现对方的目的是利用广播施放声波武器，于是三人在广播中暗藏求救讯息，并在事后获救，重回MRS工作。
故事背景以日本的明治末期作为舞台，描述天才歌人石川啄木与同乡好友金田一京助为了揭开东京（江户）悬疑事件进行的侦探调查。故事随处可见当代文学新星汇聚“菊乳舍”清谈。
武田咏深国中时在棒球社担任队上的投手，虽然练出了角度刁钻的变化球，但因为队上的捕手接不住她的球而无法派上用场。进入新越谷高中，原先不打算继续打棒球的咏深遇上了进入同间高中就读的儿时玩伴山崎珠姬，而以此为契机加入了棒球社。曾有晋级全国大赛的佳绩，却因为丑闻而一度暂停社团活动，旧社员也几乎全数退出的新越谷高中棒球社，也在新社员的加入下逐渐恢复生气，成员们以参加全国大赛为目标努力迈进。
拥有大量资产的神户家少爷大助前往赴任之处， 是仅会接收在警视厅引发问题之人的 「现代犯罪对策本部准备室」，通称「现对本部」。 大助在那里与重视人情的男人·加藤春组成了搭档。 面对连人命都以价钱衡量的大助，加藤以「世上并非只有金钱」加以反驳。 而各种各样的事件和谜团，阻挡在这对立的2人面前。 超越常识的搜查现在开始——！
在16世纪的意大利佛罗伦斯，阿尔蒂是没落贵族司帕勒提家庭的继承人。从童年时代起，阿尔蒂就展现非凡的绘画天赋，但是她的父亲去世后，她的母亲试图强迫她放弃对艺术的热爱，并且要求她找个青年才俊成婚，以尽女人本分。然而，阿尔蒂不愿放弃自己的梦想，她四处找画家拜师，并希望自己有一天成为独当一面的大师画家。虽然许多画家都不屑收女人为徒，但是她坚定的决心吸引了年轻又著名的画家利奥的注意。利奥收她为徒，不幸的是，随着时光的流逝，阿尔蒂发现她自己爱上了利奥，并且被迫在她个人的艺术梦想和爱情之间做出选择。
热衷读书的大学生本须丽乃在地震中被倒塌的书籍压死，她在过世之后保留着记忆转生到异世界，成为名为梅茵的五岁女孩。在这个世界中，书籍是珍贵且稀有的物品，只有贵族阶级才能取得，因此梅茵决定自己制作书籍。 贵族（貴族） 指具有魔力身居支配阶级的人们。 然而，即使拥有贵族血统也不会被承认为贵族，必须在贵族院毕业、取得“思达普”后，“贵族社会”才会承认其为“贵族”一员。 有领主候补生、骑士、文官、侍从等职务。 君腾（ツェント） 统治尤根施密特的王的称号，以“君腾?＜名字＞”称呼，但成为君腾后王的姓名是不会存在姓氏。 基本上都是由王族继承，且必须持有王书“古得里斯海得”作为证明。 不过，自从透过思达普继承后，原有的获取方式就失传了，再加上政变的发生导致“古得里斯海得”下落不明，陷入连诸神都不能忽视的毁灭危机。 奥伯（アウブ） “领主”的称号，以“奥伯?＜领地名＞”称呼。 由君腾将被分割的领地分封给贵族管理，受封贵族以魔力染色领地之“基础”后经君腾承认而成为领主。 基本上都是由各领地的领主候补生继承，但也可以透过夺取领地的基础来夺取领主之位。 基贝（ギーベ） 由奥伯将受封领地除直辖地外进行划分，任命进行土地管理的贵族的称号，以“基贝?＜地名＞”称呼。 只有作为基贝的贵族能够拥有爵位，上级贵族的基贝被称“伯爵”；中级贵族的基贝被称“子爵”；下级贵族的基贝被称“男爵”。 神殿（神殿） 贵族区通往平民区的中间设施，拥有多种魔导具和神具、奉纳魔力与仪式的场所、礼拜堂、收藏圣典的图书室及教育孤儿的孤儿院等设施。神殿是由贵族血统的青衣神官、青衣巫女，以及原是孤儿的灰衣神官、灰衣巫女所构成，而能够进行仪式是有魔力的青衣神官和青衣巫女。神殿中有最高权力的是神殿长，其次则是神官长。 青衣神官／青衣巫女（青色神官／青色巫女） 在贵族中出生，因魔力量偏低不符合要求、贵族的家庭纠纷或是无法从贵族院毕业等等因素，而送入神殿之中担任青衣神官、青衣巫女。能穿青衣的皆为贵族家系出身（梅茵例外）。 为了让贵族家出身的青衣也能有灰衣神官和灰衣巫女等照料身边，因此送人至神殿的贵族家都会捐款给神殿，做为营运神殿的资金来源。 灰衣神官／灰衣巫女（灰色神官／灰色巫女） 从神殿附设的孤儿院中的孤儿来担任。为了区别贵族与孤儿，孤儿出生的神官、巫女都身穿灰衣，款式和青衣一样，青衣神官或青衣巫女可指定灰衣神官或灰衣巫女来做为侍从，因此礼仪和基本侍从能力为必要教育。 贵族院（貴族院） 贵族小孩所读的学校，10岁入学就读6年。由王族管理，禁止各领地成年贵族干涉院内事务，仅有特定的日子或王族许可下，各领地成年人才能进入。一般仅在冬天才待在贵族院上课，从贵族院毕业并取得思达普的学生，才会被认同是贵族社会的一员，并正式得到贵族的称号与认可。 设有共同课程和专业课程，其中专业课程是三年级开始上课，共同课程从一年级就开始上课。专门课程共有四种：领主候补生课程、骑士课程、文官课程、侍从课程。学制自由，只要在学期内通过考试，剩下的时间便可自由运用，因此偶有第一堂课便通过考试的优秀学生。 政变（政変（せいへん）） 指在本传第一部时间的几年前，在中央所发生的政治冲突，并几乎将全国领地卷入，造成大量贵族死亡、肃清，进而产生全国性魔力不足、贵族数量锐减的事件。 事件起因为当时的第一王子不满自己未成为次期君腾，因此对已经从病床上的国王身上继承王书的第二王子下毒暗杀，而在第二王子死亡后不久，国王也病逝，导致王书下落不明。 第一王子怀疑身为第二王子同母弟弟的第三王子知晓王书下落而发动攻击，导致全国陷入动乱。在政治斗争中第三王子获得胜利，但被第一王子临终前派出的杀手毒害，两人双双毙命，而当时第三王子的孩子中仅在儿童室尚未洗礼的艾格兰缇娜逃过一劫，被当时的奥伯?库拉森博克保护，由于悲愤嫁给第三王子的女儿和外孙们受害，而转向支持第五王子。原本支持第一王子的贵族们转而支持第四王子，几乎将全国卷入政争。当第五王子迎娶当时的奥伯?戴肯弗尔格之女，使戴肯弗尔格加入第五王子阵营，导致局势底定，第五王子胜利登基为王。 然而作为第四王子最大支持势力的孛克史德克不甘失败，派出刺客暗杀第五王子，绑架刚出生的公主，并用公主的性命威胁第五王子让位给第四王子。最终公主夭折，开启了对第四王子和其亲族以及支持的贵族大规模肃清，孛克史德克领地被分割给两个支持第五王子的大领地，而孛克史德克领主一族和其相关血缘、亲近贵族更是不留活口，导致包含孛克史德克在内4个战败领地的领主一族家系断绝，连已外嫁、入赘的亲族也被肃清，所生的子女被降为上级贵族，许多领地的领主一族数量大幅下降，留下包括魔力短缺、知识情报断绝在内的许多后遗症。 迪塔 尤根施密特骑士们之间的竞技比赛，戴肯弗尔格的男性们所热爱的活动。 夺宝迪塔 传统的迪塔，双方夺取或破坏敌方的宝物，同时也要保护己方的宝物。 盗婚迪塔 求娶迪塔 竞速迪塔 国家?领地 尤根施密特（ユルゲンシュミット） 梅茵所在的国家。以君腾为中心的封建制国家。 由诸神设立结界（国境线），将生命之神的记号置于中心，呈现将生命之神的力量封印般的魔法阵，并于结界内所成立的国家，因此国家领土形状为正圆形。 艾伦菲斯特（エーレンフェスト） 梅茵的故乡，邻近国境、领域面积为接近小领地的中领地贵族领，代表颜色为黄土色，象征图案为狮子。 中央政变前，领地排名位于接近小领地排名的下位领地。 因为在多年前的政变骚动保持中立，属于受害较轻的领地，因此政变后排名稍有上升，但也多少因中央征招神官之故而苦于魔力不足。 中央（中央） 君腾管理的领地，位于国土中央，尤根施密特的政治中心，拥有王城、中央神殿和贵族院。。 库拉森博克（クラッセンブルク） 第一顺位的大领地，作为古老的大领地之一，拥有丰厚的历史和古老的仪式记载。 戴肯弗尔格（ダンケルフェルガー） 第二顺位的大领地，。 骑士气息浓厚的领地，领地拥有数一数二的漫长历史记录，尚武风气兴盛，造成迪塔相当风行，各种问题都能借由迪塔解决，也因此传承了向英勇之神祈祷的习俗，在神殿受贵族鄙视、诸神信仰衰退导至魔力下降的现在，仍有相当优越的魔力。有意担任见习骑士者必须先在领地通过选拔试，才可选修相关课程。继而有不少尚武的文官及侍从。领地内的女性更是以谋士般的智慧而闻名。 多雷凡赫（ドレヴァンヒェル） 第三顺位的大领地。文官气息浓厚、智慧见长的领地，魔树种类繁多，对魔导具、魔药、新产品等研究非常投入，使研究者辈出。 亚伦斯伯罕（アーレンスバッハ） 第六顺位的大领地。因王族无法开启其他国境门，使其领地拥有唯一对外贸易的权利。由于一次失败的政治联姻，造成数十年来艾伦菲斯特内部派系斗争激烈，也使两个领地间有严重的隔阂。 孛克史德克（ベルケシュトック） 大领地，中央政变的战败组，领主一族全员被肃清，是多年前政变造成全国大规模贵族肃清的罪魁祸首。政变后领土遭到分割，贵族院的宿舍遭到弃置，在未重划领界的状态下由戴肯弗尔格、亚伦斯伯罕各管理一半。
柚木夏纱(河西健吾 配音)是一名非常出色的橄榄球运动员，带着众人的期待和对未来的希冀，他进入了堂紫社大学就读，准备在这里施展一番拳脚。哪知道，一场意外的发生，让柚木再也无法重新站上赛场，他有可能将要永远的告别橄榄球这项自己挚爱的运动项目了。 柚木青梅竹马的玩伴真行寺清一郎(铃木崚汰 配音)、曾经背负着天才运动员的名号，如今却选择了隐退的上丘伊吹(柳田淳一 配音)、非常崇拜柚木，一直不离不弃的追随着他的脚步的真白优(村濑步 配音)和亦敌亦友，在橄榄球运动上充满了天赋的都留靖也(小松昌平 配音)，好在有这些朋友们的支持和信赖，柚木充实了信心，向关西大学橄榄球循环赛发起了挑战。
在这个世界，人类的生活遭到被称作“耳无”的神秘生命体威胁。只有能插上（Plugin）战斗装甲“装备”（Equipment）、并操纵它的能力者“祈手”（Prayer）能够与耳无对抗。生活在废铁城市“里弗切斯特”的少年“艾可”，自从10年前目击到耳无和祈手（Prayer）在大战“Fes”中留下传说的祈手“吉米”以来，暗地里对祈手产生强烈憧憬的同时，他也闷闷不乐地生活着。然而在某天，一如既往在垃圾山做着采掘工作的艾可，与丧失记忆的少女“缪”相遇了。腰间有着插孔（Input Jack）的她也曾是祈手。不久，两人为了追寻缪的出身以及身为Fes的中心人物却谜团重重的人物吉米，踏上了旅程。
改编自朴溶济绘制的韩国漫画，动画制作由MAPPA负责。 从爷爷那里得到跆拳道真传的陈毛利，得到了“高中之神”的邀请，并在大会中脱颖而出，进入全国争霸赛。但是陈毛利在比赛中意外受到了诺克思军团恶意袭击，在那之后，陈毛利和朋友们组成反侵略组织一起对抗诺克思军团... 自称是最强高中生的“陈毛利”。他的人生因为被邀请去参加选拔出最强高中生的比赛“高中之神”而得以彻底改变。据说如果在这场比赛获得冠军的话，就能实现任何的愿望。强大的高中生们怀着各自的愿望登上比赛舞台。 在比赛最后等待着他们的会是什么？超强高中生们之间大混战现在开幕！
外星人规制虫（キセイ蟲）来到地球从人们夺取H能源企图借此消灭人类，炎城烈人因为星乃云母受到规制虫影响改变个性，他便决定加入战队“HXEROS”与4名少女们对抗规制虫。
太正二十九年，世界华击团大赛已成国际性赛事，而华击团不再是日本专有的防卫组织。而在过去名声响彻的帝国华击团，如今却面临穷困潦倒，甚至即将被废止的局面。而从海军调来至帝国华集团的新任队长神山诚十郎，如何在这残破不堪的局面下带领帝国华击团重返过去的荣耀。
在这个世界上，“魔女”们进行着偶像活动——因为她们的魔力源泉，是来自人们的快乐情绪。主人公缇亚拉，是王国的第二公主，同时也是“魔女”养成机构——芙洛拉女子学院的一名学生。明明憧憬着成为一流的“魔女”，她所属的小队“霓光”却处于被集体退学的危机?!缇亚拉与“霓光”的同伴们能够克服重重困难，站上梦寐以求的舞台吗?
在人类对自然的持续开发中，有许多生物失去了原有的容身之所，长久藏匿于人类历史的阴影之中的兽人正是其一。兽人拥有一部分兽的基因，可以在兽人与人类形态之间变化。为与其共存，世界各国探索了不同的道路。其中，日本政府设立了可以让兽人自由的以自己期望的姿态生存的兽人特区“ANIMA CITY”。本片的故事则发生在其设立的十年后。 突然之间，普通的女子高中生影森满变成了狸兽人。为了不必躲躲藏藏的生活，满来到了ANIMA CITY。初到之时，与狼兽人、大神士郎的初次相遇之时的经历就让她了解到了这座城市并非如表面一样平静。尽管顽固且极度讨厌人类，士郎在这之后对满一直照料有加。在这里，满与各色的人物相遇，体验兽人们生活中的喜怒哀乐。在这里，满也探寻着自己突然变成兽人的真相。在这过程中，满发现自己被卷入了意想不到的大事态中。满与士郎，突然变成狸兽人的原人类与厌恶人类的老派狼兽人，其之间的羁绊或许是改变ANIMA CITY与世界的关键。
于1964年开始执笔、历时9年完成。起初预定以有数本书的长篇小说形式出版，但后来出版社希望把故事缩短，因此最后变成以上下卷的形式出版，也因而受到文摘的批评。 小说的上下两卷于1973年由光文社カッパノベルス（光文社属下专门推出新小说的品牌）同时出版。起初每卷发行3万本，但后来随着版数的增加，发行量也随之而增加。发行的数量增加至上卷的204万本及下卷的181万本、合计385万本，因而获得了“空前的大畅销书”的评价。小松也因此获得了1亿2千万日圆的收入，亦跻身世界文坛百万富翁排名的头5位。 在小说成为最畅销书籍后，小松的知名度提升了，也直接地提高了科幻小说在日本的渗透程度。本作成为畅销书的背景，是在日本战后经济奇迹的经济高速增长告一段落、被称为“1973年的狂乱物价”的通货膨胀，以及石油危机等导致社会不安的环境。科幻小说的热潮也因此跻身于诺查丹玛斯热潮、末日论热潮、超能力热潮等众多热潮中的其中一环。 在1976年，尽管小说只被Michael Gallagher摘译了大概三分之一，在美国仍以‘JAPAN SINKS’为书名被出版了。 从前日本人还是一支游牧民族时，已经把主题布局好，而日本沉没：希望之人的舞台设定，有说是因为日本人对地球物理学的关心而暗地里涌出来的。另外，本来第2部的构思（暂名为‘日本漂流’），讲述日本人成为难民并分散到世界各地。但在下卷最后之处标写着“第1部?完”出版后，作者已经长时间没有再执笔了。  ‘日本沉没：希望之人 第二部’，配合作品在2006年的再电影化，以与谷甲州共同著作的形式于2006年7月出版。 在一个电视节目的对谈中，当被问及关于续集的构思时，小松左京回答时，说“曾考虑过‘日本沉没：希望之人时，被大量喷发出来的火山灰使整个地球变得寒冷，世界每个角落的粮食都不够。在如此情况下，目前分散在世界各地的日本民族会变得怎么样呢？’这样的构思，但从近期类似情况的火山爆发的现象来看，这样的主题太过现实了，导致写作之笔无法推展”。而在第2部中，“地球寒冷化”与“日本人的未来”这两个主题同样重要。 ‘日本沉没：希望之人’自执笔开始后，于‘SF杂志’中连载。而比‘日本沉没：希望之人’更早出版（1966年）、小松左京的另一个长篇小说作品‘果しなき流れの果に’（有一译名‘无尽长河的尽头’），触及了当未来的日本人在未来失去自己的国土时的情况。 后来，以小松及仰慕他的年轻科幻小说作家（谷甲州及森下一仁等人）为首的作家展开了著作续集的计划。参与有关计划的人就“沉没后残存的日本人与地球，接下来的命运将会怎么样”这议题交换意见，由小松整理好后成为小说的基础情节。然而身为本作作家的小松已届高龄，实际上描述“在日本沉没：希望之人后，日本人视亚洲地区为自己活跃的舞台、长久生活下去的地方”的写作工作由谷甲州负责。
故事开头这样介绍本作的世界观： “在很久很久以前，未知生命体“伽德鲁”(ガドル)突然出现，导致世界九成的人口灭亡。幸存下来的人为了保护自己不受伽德鲁威胁，建造了高3000米的巨大移动要塞“没落要塞”，并且在上面生活，成为人类最后的堡垒。要塞居民中与伽德鲁战斗的战士称为“齿轮”(ギア)，而没有战斗能力的人则称为“槽者”(タンカー)。接下来的数百年间，没落要塞战斗部队“彼之力”(かの力)的齿轮一直为保护在要塞居住的人而战。” 枣自小受到亡父的熏陶，十分向往成为“彼之力”的战士，跟要塞外面的伽德鲁战斗，以夺回人类失去的居住地。不过，她因失去右臂而未能成事，最后只能到没落要塞装甲修理员镝木的手下工作。镝木跟向往战斗的枣不同，对战斗的生活没有兴趣。有一天，他们意外在要塞外层装甲掉落到跟伽德鲁战斗的前线。陷入危机的镝木不得以只好展现自己高超的战斗技术，将枣救出重围。在这场战斗完结后，剩下的槽者为死去的人悼念。这时，故事重新介绍本作的世界观： ““没落要塞”是由索利德·奎克公司所营运，以“真正的死《剌激》，就在这里”作为宣传标语的超巨大娱乐设施。游戏舞台并非虚构世界，而是处于欧亚大陆。生化人玩家将化为“齿轮”，即是可以自行客制化的“人类素体”，然后乘搭巨大的移动要塞“没落要塞”，跟其他玩家一起到处狩猎“伽德鲁”。由于人类素体一旦死亡，就需要重新玩起，所以能带给玩家真实丰紧张感的游戏体验。在战斗以外，齿轮也可以跟已经濒临灭绝的人类“槽者”作真实的交流。” 原来“没落要塞”只是生化人的娱乐设施，镝木本身也是生化人。7年前，他身处“没落要塞”齿轮的精英阶层——上位排名者(ランカー)。因游戏警察发现所属的小队中有人使用“解除限制”的禁忌术而被惩罚，他须在早上担任要塞装甲修理工，晚上为公司回收因错误而被处理掉的人类芯片。小队中解除限制的年轻人麦奇因此报废，其他成员亦因此被拷问及处分。镝木对于自己一时心软教授麦奇如何解除限制一事懊悔不已，自此刻意不补充生化人的能量来源“奥奇松”(オキソン)，也再不参与战斗，打算慢慢地了结自己的性命。 枣得知镝木战斗技术了得后，请求他教授战斗技巧，以加入“彼之力”，但遭到早已毫无生存意志的镝木拒绝。之后镝木意识到枣的特别之处，答应帮助枣，甚至破坏了游戏原来的走向而受罪。但最终解决了游戏意外的失控，解放了被圈养的人类，游戏也进行了模式转型，枣和镝木重新相遇。
枝村真人自称是日本第一的天才欺诈师，与小弟工藤一起游走在浅草的街道上合伙诈骗。某日他们用钱包诈骗法国游客罗兰后，被罗兰摆了一道，随后便跟着罗兰一起前往美国洛杉矶做一单大的，一场最大的欺诈游戏正在上演。
付丧神是寄宿在人们漫长岁月中使用的器具或物品的思念所产生的妖精。 母亲所留下的遗物“樱花腰带”对一也来说，是片刻也不想离手的贵重物品。某日，一也突然受到了不可思议的物体的袭击；而在那时出现救了一也的，是腰带所幻化成的付丧神桐叶。随着桐叶的现身，一也开始学习面对和解决许多离奇现象，逐渐理解攸关母亲不为人知的过去；与此同时，攸关人类和付丧神之间的问题逐渐浮出台面。
财富、荣耀、权利、力量、复仇…… 无论你想要什么，神之塔都可以实现。 全部记忆都被黑暗覆盖的少年夜，为了追寻蕾哈尔而闯入神之塔，灿烂的星空在塔顶，骗局与陷阱在塔里，开始登塔吧！  海顿楼层篇 (第一季 1 - 4话) 在谜之洞穴，就只有夜和蕾哈尔一起生活。有一天，蕾哈尔决定登塔，追寻塔顶的星星，离开了夜。夜为了追寻唯一的朋友蕾哈尔，以“非选别人员”的身份登上了塔。谜一样的“神之塔”，究竟是什么……塔有一个规则，就是每一层都有一个测试，只有通过测试的人，才有资格通过上一层。然而，第一层的海顿楼层，夜却已要面对难度甚高的测试——对战神水鱼白铁甲鳗鱼。 伊凡科尔的地狱篇 (第一季 5 - 78话) 在黑色三月的帮助下，夜成功到达第二层——“伊凡科尔的地狱”。这一层的测试总监柳寒城表面上安排了不同测试，背后却好像在密谋什么。夜在这层认识了昆和雷克，一起组队挑战测试，同时亦认识了众多朋友。而在测试中，夜终于遇上一直寻找的蕾哈尔，正当夜欢喜想保护蕾哈尔通过最终测试之际，蕾哈尔竟背叛了夜，动手杀了他……  王男篇 (第二季 1 - 55 话) 于第一季末的夜没有死去，却被迫加入了FUG，成了候补杀手，继续登塔。而夜这次遇上新登场的王男，及其他新认识的朋友。而昆及雷克一行人，未能接受夜已经死去的消息，一边登塔一边寻找夜。 工房战篇 (第二季 56 - 110话) 第三十层的工房战，是选别人员竞争装备的平台。糖醋肉队及昆队都参加了工房战，夜与昆会否终于碰面？而工房战中神秘的AI系统艾蜜莉又是什么？为何能知晓一切？ 地狱列车 革命之路篇 (第二季 111 - 154话) 地狱列车，是D级选别人员能够从35层直达43层的测试列车，但困难程度极高，而被称为地狱列车，而夜与雷克及火莲组成一队，而昆及王男等人成组成另一队，各自抢票登上地狱列车。而蕾哈尔队亦登上列车，准备召唤列车中的恶魔——白神。 地狱列车 白神篇 (第二季 154 - 197话) 多年前，FUG的候补杀手白神，因屠杀了太多人，而被吉黑德公主封印了在地狱列车。而蕾哈尔等人为了获得白神的力量，而将他解封了。强大的白神，看到了非选别人员夜后，却想吞死他的灵魂，以恢复自己真正的力量。 地狱列车 名声猎场篇 (第二季 198 - 231话) 在与白神对战后，夜想前往第43层的死亡之层寻找蕾哈尔及刺儿的下落。而宥莉却认为夜等人的能力去死亡之层只是送死，因此要求夜等人通常名声猎场后才能进入死亡之层。而名声猎场是由凯萨及十杰管理的地方，所有人可以互相夺取名字，被夺取的人便永远无法离开这个地方。而夜等人却在这遇到伊树队及被夺取名字的安德罗西。 地狱列车 死亡之层篇(第二季 232 - 263话) 多年前非选别人员N Ryu擅自打开塔之门，走到第43层，杀死了管理者后便消失了。43层因失去管理者而一直没有人监管，被称为死亡之层。夜在这一层，却终于了解到自己一部分的身世……吉黑德公主的真相…… 地狱列车 隐藏之层篇 (第二季 264 - 308话) 十大家族波维多的家主要求夜要到隐藏之层，与少年时的吉黑德对战，并将某重要的东西带回。在隐藏之层，夜遇上了少年时的昆家家主，开始学习的能技能，以对付少年吉黑德。然而最后，塔内最强的人竟出现了…… 终点站大战篇 (第二季 309 - 337话) 因波维多的家主干涉了塔的一切，吉黑德发出了三道命令，包括杀死FUG、杀死波维多家族，及杀死列车上所有选别人员。吉黑德军队为了为了执行任务，来到列车终点车，准备以庞大的军队把夜等人杀清。一众顶阶高手、军队长、吉黑德公主、FUG都齐集在此，战事一触即发。  犬族阎王篇 (第三季 1 - 48话) 终点站之战后，夏镇成被吉黑德军队捉去，夜为了拯救师傅，决定请求FUG杀手閰王协助。然而，杀手閰王又怎会轻易答应。此时，FUG的长老却出现，打算让沌取代閰王成为杀手，把閰王送到与和平共处的城墙。同一时间，第五军团长野拉切史也来到城墙，犬族与猫族，复仇与命运，为巢穴之战埋下伏线。 巢穴激战篇 (第三季 49话 -) 夜等人准备好一切，决定闯入巢穴拯救师傅，然而这会否是一个陷阱？两大军团在巢穴迎战。而巢穴的真身竟是连接着十大家族中的最强唤兽师 - 罗波比亚的家长“特洛伊.梅莱伊”的浮游战舰……而众多吉黑德公主的其中一位也来到现场，她又在密谋什么？是忠还是奸？ 十三月武器 吉黑德请工房内的工匠阿切尔·爱华德卢帮助吉黑德制成十三月武器，当吉黑德公主被吉黑德认可时，便会授予十三月，使公主间都会互相争夺。而每把十三月都可以启动，武器内住着第一代吉黑德公主的亡灵，而亡灵为了复发，与吉黑德订立了诅咒，凡是同时启动两把十三月之人，都会疯狂。这个诅咒的目的就让公主无法集齐十三月，因为传闻十三月，其实就是134层通往上方的钥匙…… 十三月武器由十二把武器与一个武器架合称，分别为： 银色一月 白色二月 黑色三月 绿色四月 黄色五月 晓光六月 靛蓝七月 蓝色八月 黑暗九月 红色十月 金色十一月(十三月中以十一月最强) 无色十二月(无色十二月被封印) 彩虹十三月 职阶 狩猎者：单独行动，战斗核心是让敌人失去攻击力。一般多使用物理攻击，例如剑术。 长枪将：使用长枪从后方牵制敌人。 灯台御守：使用灯台掌握及收集战斗情况，辅助战斗。 搜索者：在战事最前线抵抗敌人，辅助狩猎者攻击。 波道使：使用神水战斗。 向导：知晓一切的人。通常被认为会受到神之塔的祝福。向导主要分为银发矮人及红发两族。 操控师：控魂师具有操纵活体生物的能力，通常的控制对象为神海鱼类。 神水 类似塔内的空气。 塔 未知为何出现，据说整个世界突然有一日出现了无数未知之塔，塔外的人出于好奇，而走进塔内冒险。吉黑德与十大家主一同统治塔内，并自称为。塔又可以分为外塔(居住区域)、内塔(登塔测试)及中间区域。目前确定有135层以上，吉黑德帝国范围只到134层。 管理者&amp;统治者 每个楼层都有管理者(43层除外)他们掌握其管控楼层上的神水，外面大多为怪兽形状。管理者曾有很长一段时间被视为不死的 如神一般的存在，但在43层管理者某天被闯入塔内的非选别人员恩流击杀后，塔民才察觉到管理者也是可能会被杀死的事实。
成神阳太（花江夏树 配音）是一位非常平凡的男子高中生，正在享受他高中生涯里的最后一个暑假。一天，正在篮球场打球的阳太邂逅了一位名叫佐藤雏（佐仓绫音 配音）神秘少女，少女告诉了阳太一个惊人的消息——“30天后，世界就会毁灭”。 阳太收留了无家可归的雏，虽然对她的暴言半信半疑，但雏所展现出的准确的预知能力让阳太渐渐开始相信她所言非虚。个性沉稳成绩优异的伊座并杏子（石川由依 配音）、外表看似冷淡但实际上有着一副热心肠的国宝阿修罗（木村良平 配音）、总是懒懒散散大大咧咧的成神空（桑原由气 配音），雏很快就交到了一群好朋友。
由于违逆神的“傲慢”之罪，大天使路西法被打入地狱，成为了“堕天使”。不止如此，在地狱的最下层“万魔殿”，统治地狱的魔王们封印了路西法的力量。路西法虽然失去一切，但她带领着仰慕她的嫉妒之魔王利维坦以及在地面上遇到的女高中生十束真莉亚，化作“傲慢之魔王路西法”展开了向七魔王发起反击的旅程。美艳的魔王她们带来的，围绕着“七大罪”的默示录就此开幕。
本策划是武士道自《少女☆歌剧 Revue Starlight》、《BanG Dream!》后第三个音乐题材跨媒体制作策划。该策划的统括制作人中山雅弘在接受《Anime! Anime!》的采访时提到，公司的董事长木谷高明在参观涩谷万圣节并体验到当时的狂热气氛时，想了解为什么人们能对此如此狂热和兴奋。之后在外派到新加坡参观美国DJ乐团烟鬼组合的演出时，看到台上的DJ如何去营造观众的积极氛围，调动听众的情绪后，他明白到“DJ，这就是他所期望的题材了”同时，本策划的电视动画导演、策划内演出组合Photon Maiden的音乐制作人水岛精二也在采访中说道对DJ演出十分有兴趣，希望这个策划能成为Bushiroad三个支柱策划之一。 2018年12月30日，作为策划的初始演出，在SOUND MUSEUM VISION举行了第一次演出“ブシロード DJ LIVE vol.1”。2019年4月5日，在新木场STUDIO COAST举行了第二次演出“ブシロード DJ LIVE vol.2”，宣布策划正式开始，进行游戏和电视动画的制作，同时也公布了8个策划内主要角色的剪影。
英格利斯是伟大的英雄王，年轻时是受到女神亚莉丝泰尔加护的圣骑士，凭着这份力量建立起遍及整块大陆的席鲁瓦尔王国。他在老去临终之时，再次见到女神亚莉丝泰尔。女神为了回报英格利斯，希望实现他的愿望。英格利斯回答，他想抵达武道的巅峰，希望女神能让他转生，过一遍献给武道的人生。女神如他所愿，让他转生成名为英格莉丝的婴儿。 不过，出乎英格莉丝意料，转生后竟然变成女生。她转生为骑士团长的女儿，从出生起就开始控制灵素的修练，在0岁时已能打败魔石兽，5岁时已展现顶尖剑技。在过了不知多少年月的大陆，多了魔石兽、魔印等英格莉丝转生前没有的事物。她在6岁的洗礼日里没有获得魔印，因而被视为没有成为骑士的资格。她跟情同姊妹的表妹拉菲妮亚一起长大，也一同修炼。
名为“HUGE”的巨大生命体出现在近未来的地球，人类面临毁灭的危机。 于是人们开发了名为“CHARM”的决战兵器。CHARM对于十几岁的女性显现出高同步率，而能够操纵CHARM的女性被称作“莉莉（LILY）”并逐渐被视为英雄。为了对抗HUGE而成立的莉莉养成机构“GARDEN”设立于世界各地。 这是在这些GARDEN当中，以成为出色的莉莉为目标而战的少女们的故事。 故事发生在未来世界之中，彼时，一种凭空出现的名叫“HUGE”的生命体让人类的命运走到了濒临灭绝的边缘。就在此时，世界各国联合起来发明了能够同HUGE抗衡的武器，而只用这些武器的少女面则被称之为莉莉。 很快，在世界各地便建立起了培养莉莉的专门学校“Garden”，每个学校都有着自己的名字和特点，我们的女主角一柳梨璃（赤尾光 培养）便就读于百合丘女学院。待人冷淡极具个性的白井梦结（夏吉优子 配音）、含着金汤匙出生的千金大小姐努韦尔（井泽美香子 配音）、拥有超高智商和广阔的知识面的二川二水（西本里美 配音），在学校里，梨璃结识了这些并肩作战的同伴们。
座落于某个小镇的兔子山商店街上，传统糕饼店“玉屋”里有一位十分可爱的女孩——北白川玉子。 玉子平常除了帮忙店里的事情，亦有跟学校的好友常盘绿和牧野神奈参与舞棒部活动。虽玉屋与正对面的“大路家”是同一行业的竞争对手，两边的父亲经常都因生意问题而喧闹一番，不过大路家的儿子大路饼藏是玉子的好朋友，但玉子从没注意到饼藏对她的好感。 玉子在商店街众人的护荫下热闹地渡过每一天，生活可谓过得相当惬意。 每年除夕，也就是玉子生日的同一天，往往处于兔子山商店街年末最繁忙的时刻。就在这一年，一只懂得说人话的鸟犹如飞车般降临到众人面前。偶然变得越来越热闹的兔子山商店街，亦正式开始其稍微不同的新一年。
整天脑中都只想著女孩子的横寺阳人，被田径社社长钢铁之王指定为下任社长。阳人加入社团，纯粹是为了偷看游泳社的泳装，因此认为自己不适合担任社长，却又说不出真心话，一直没办法拒绝。 某天，小学以来的死党戳太告诉阳人，自从向不笑猫像许愿后，自己满脑子的桃色烦恼便消失无踪。阳人向他仔细询问后得知，只要把供品献给不笑猫像，就能够把自己不需要的东西，转送给需要的人。 阳人在半信半疑下，抱著死马当活马医的心态，前往猫像所在的一本杉之丘，打算把自己的“表面工夫”丢掉。到达目的地时，碰见名为筒隐月子的少女。两人一聊才发现，原来月子也是要向猫像许愿，把自己的“表情”送出去。两人一同许愿后，阳人用来绑供品的皮带和月子供奉的肉包突然消失不见，同时阳人的表面工夫与月子的表情也就此消失。 阳人失去表面工夫后，常不自觉的把自己内心的想法说出来，使得全校师生都认为他是变态而避著他，还被取了“变态王子”这个绰号。失去表情的月子，则再也无法表现任何情绪。阳人和月子联手，为了取回彼此失去的能力四处奔走，最后终于让阳人发现只作表面工夫的少女小豆梓。梓带著的项圈看起来很像献给猫像的供品，阳人判断自己的表面工夫就是被猫像转送给她，决定想办法向她取回。 不笑猫像（笑わない猫像） 位于筒隐家土地内的一本杉之丘，有点像招财猫的木头雕像。和普通的招财猫不同，面无表情而且两只手摆出感觉上像是在向人要东西的姿势。是从前筑紫和妹妹吵架时，为了与妹妹和好而参考筒隐家的猫神像雕刻而成的木雕，和好后被摆在一本杉之丘上。 只要献上供品，就能实现愿望，将自己不要的东西送给需要的人。阳人不想要表面工夫时，不笑猫像将表面工夫转送给小豆。月子的表情则被不笑猫像接收，后来月子许愿把表情送给姐姐，实现后不笑猫像力量大幅减弱，让前来许愿的人减少很多。 因为阳人觉得月子像一只可爱的小猫咪，但是又因失去表情的缘故，有说法标题《变态王子与不笑猫》中的“不笑猫”又可以用来暗指筒隐月子。 猫神像（猫神様の像） 被收在筒隐家储藏室的巨大猫像，一本杉丘陵上猫像的原型。代代继承的神灵，能够实现家族成员的愿望，但是实现的人会折损寿命。会用难以预计的方式实现愿望。原本被封印起来，后来却因为有人向它许愿，让局势一发不可收拾。
大虾夷农业高等学校（通称：虾夷农高）是一所坐落于北海道的农业高中，校内学生多为以将从事农业当作目标的农家子女。这所拥有在全日本所有高中中最多的占地面积，被北海道壮丽的大自然和乡村风情环抱的虾夷农高，在新学年里迎来了一位特殊的学生——八轩勇吾。这位来自城市、毕业于升学初中的文弱学生，因发现在一年级的同学中只有他自己找不到明确的人生目标而开始焦躁不安。自此，写作“就读于农高的每一天”、读作“在青春岁月中找寻自己的梦想”的八轩勇吾的高中生活开始了。  本作是以北海道的农业高中为舞台的校园漫画作品。灵感源自出生于北海道乳畜业家庭，同时也是毕业于农业高中的作者的大量的亲身体验。广告标语为“沾满了汗水、眼泪和泥土的青春故事。” 本作中的“大虾夷农业高等学校”是以“北海道带广农业高等学校”为原形创作，登场人物的姓氏也多引用自北海道地名。作者荒川弘在开始连载本漫画的同时，也正在《月刊Wings》上连载着以她本人亲自体验的农业生活为题材的随笔型漫画《百姓贵族》。 作者先前创作的知名作品《钢之炼金术师》连载于SE旗下的《月刊少年GANGAN》，而这一次却交给了小学馆旗下的《周刊少年Sunday》，这其中的原因也成了《Comic Natalie》采访Sunday总编绳田正树时的访谈。此外，这一次连载是荒川弘第一次在周刊杂志上连载漫画。 2016年10月，因作者家庭因素，开始无限期休载。2017年6月28日，《周刊少年Sunday》编辑部在官网发布预告，宣布本作将于7月5日发行的第23号刊恢复连载，刊载三话后再次宣布无限期休载。2018年5月23日，再次恢复连载，两周后再次休刊。 2019年11月6日，再次恢复连载并公布最后四回的消息。11月27日，最终回刊出，宣布完结。
迷路的少女萤无意间进入了妖怪居住的山神森林，遇见了戴着狐狸面具的少年银。奇异的旅途，就此展开。他们在每年夏日聚首，又分离，然而，彼此间的羁绊却随着时间，一点一滴在彼此生命的时间轴上，深深地刻划下痕迹。但是，唯一可惜的，是萤无法触碰银。被施加了法术的银，被人类触碰后，便会消失。 被带离森林的萤问银，因为过了许久而对方没有回答时又起了风，萤有些胆怯，匆匆的说明天会带谢礼过来，转身就跑开，这时银才回答。隔天，萤看到在等自己的银，忍不住兴奋而忘记不能碰触银而扑了过去，之后萤又被银用木棒打了一记。从此，萤每年都期待着夏天，每年都期待着能再见到阿银。年复一年，亭亭玉立的萤与阿银之间的情愫，逐渐滋长。 在萤刚上高中那一年夏天，银邀请萤去妖怪的夏日祭典，虽然萤看过妖怪，但是在一大群妖怪中会有些害怕，银便说我会保护你的。晚上去赴约的萤和银一起参加祭典，祭典结束时他们如早上一般，漫步在丛林中，阿银对萤说话时摘下了自己的面具戴到萤的脸上，隔着面具吻了萤的脸，笑着表示要送给萤面具。 这时有小孩从他们身边跑过，一个小男孩不小心绊倒，银出手拉住小男孩的手不让他跌倒，看着小男孩离开后发现自己的手在发光，萤看到后惊觉那个小孩是人类，银起初很惊讶，之后微笑的张开手臂表示他终于可以碰触到萤了，萤跑向银彼此拥抱并流下眼泪，过不到几秒，银消失了，萤抱着银的衣服痛哭。森林里的妖怪都很感谢萤，因为银终于能够碰触别人，终于可以被拥抱。
《寻找失去的未来》作为一款十八禁恋爱冒险游戏，玩家须与游戏中4名女主角互动以推动剧情发展。玩家在游玩《寻找失去的未来》时将会花费大多数时间观看出现在萤幕上的文字叙述、人物对话以及角色心理等，借由这样的方式除了让故事获得进展外，也可以与游戏角色对话进行交流。玩家可以选择不同选项，并随着游戏的进行而与女主角关系渐趋亲密，甚至最后还有可能发生更加亲密的关系。 玩家于游戏中能够体会到4条主要故事路线。在每次阅读故事发展以及与其他角色对话后，玩家便有机会能够在与角色互动时、从游戏提供的数个选项中挑选其中一项。这时游戏会暂停一会儿以提供玩家依据先前的对话作出决定，玩家在某些关键选项之中的抉择则会影响到游戏朝特定方向展开，并进入各式分支情节中。借由决定于数个选项抉择的方式来让游戏系统判定玩家攻略的故事剧情，同时游戏中所做的决定也会影响这些角色故事后半段呈现不一样的结局。 天文学会所属的秋山奏，与很有才能的副会长佐佐木佳织、文武双全的才女会长支仓爱理、策略家的大小姐华宫凪沙、美国的交换留学生长船?KENNY?英太郎成员的独特个性，共同解决内滨学园的骚乱。 因为放学后在保健室旁的奏，听到校舍内发出震动与怪声，跑去现场后发现，全裸的少女倒在地上。自称叫唯的少女，完全不谈论当时的情况，为何好像知道奏的名字，隔日加入天文学会。 之后天文学会收到了学生会的委托，负责“校内出现幽灵”、“内滨症候群”、“事故多发地区”的事件调查。
海雄本作以虚构的日本某电器街内的漫画专卖店“BOOKS马之骨”为舞台，作品主题是店员们的日常生活。作品中的每个店员都个性鲜明，对于漫画专卖店的描写也让秋叶原的漫画专卖店从业人员们产生共鸣。每话主题各自独立，随着剧中时间推进，人物关系渐渐产生变化。 BOOKS马之骨（BOOKSうまのほね） 位于某电器街的书店，店名仿自Comic虎之穴，至少有8层楼，除了漫画以外并有轻小说及其他部门。除了一般商业漫画外，也有贩售限制级漫画与同人志。当红书籍的发售日，与同人志即卖会隔天的委托贩售同人志发售日时，会涌进大量顾客，不得不采取深夜贩售或进场人数限制等管制措施。此外，附赠特典的商品发售前，店员必须在前一天晚上加班，将特典与商品包装在一起。 椪柑BOOKS（みかんBOOKS） 和BOOKS马之骨在同电器街的竞争对手，店名仿自Melonbooks。曾于第5话登场，后来在《月刊Comic Flapper》2012年7月号刊载短篇“《电器街的漫画店》外传 椪柑BOOK的场合”，是该店野原、田町和漆黑的凶鸟三名女店员与他们的主管花田的故事，并收录于短篇集《欢迎光临宫田书店！》。
天地成为了女子高中的教师！？ 因为鹫羽而引起的问题、世界陷入大危急！ 为了拯救世界的危机，天地化身为女子高中的实习教师潜入了顺爱学园。 拥有与生俱来的卷入事件体质的天地赴任之初、各种各样的问题就从天而降。 就是这样，天地的苦难教师生活开始了…。
自 Arandas 联合王国（Kingdom of Arandas alliance）建国以来与 Ingelmia 诸国统合体（The Countries Unification of Ingelmia）的战事发生以来，二国一直以中间的不落要塞“Great Wall”为 分界陷入胶著的状态！在 Arandas 联合王国的东方山地有个驻扎于此的独立第八部队，其新兵 Susumu Tokimune 在初阵时即面临了袭击人民的 Ingelmia 军，不顾可能遭遇敌袭与陷阱的危险，Susumu 在前往支援的途中遇到了技师 Jamie Hazaford 以及她所乘载并运送着的 白银Trail Krieger“ARGEVOLLEN”；以此小小的偶然为分界，第八独立部队将大大的撼动“Great Wall”深闭的大门！！！
1878年（明治11年）。在明治维新之后，为了处理日本国内的士族叛乱这类犯罪者，将他们大部分都送到了监狱里，但是逃狱事件时有发生。于是政府就在滋贺县的琵琶湖里浮着的巨树中建造了绝对不可能逃狱的监狱“狱门处”，将重犯全都送了进去。而负责最后阶段护送的“渡桥者”一职则是由湖边“昙神社”的“昙之三兄弟”担任。
性格认真又热心于工作的极其普通的办公室女职员（OL）薰，她的老公是半尼特族的重度阿宅。虽然薰一直被不让人省心的老公耍著玩，两人之间的关系却是让旁观者都感到不忍直视的亲密……
龙己是一个独居的高中生，某日，意外的搭救了一个倒在河边的美少年，原来这位名叫若狭的年轻男子，竟是只“人鱼”。在阴错阳差之下，若狭就这样住进了龙己的浴室，两人之间非比寻常的生活就此展开序幕。 长久以来，龙己（岛崎信长 配音）都过着独自一人的生活，表面看来，龙己性格冷淡不近人情，但实际上，他十分擅长料理家务，并且拥有一颗柔软的心灵。从某一日开始，龙己再也不是一个人了，而多出来的那一个“陪伴者”，竟然是寄宿在他家浴缸里的人鱼若狭（梅原裕一郎 配音）。 悲观又近视的贝壳真木（津田健次郎 配音）、不请自来的水母三国（花江夏树 配音）、心灵手巧的章鱼鹰巢（铃木达央 配音）、表里不一的鲨鱼安贺里，自从龙己出现后，这些稀奇古怪的海洋生物亦开始接二连三的出现在龙己的生活中。而在此过程中，龙己和若狭的关系似乎变得越来越亲近起来。
背景是一所蛋糕学园，从小就想成为著名法式糕点师的春野小百合终于考上了自己梦寐以求的学院“Fleurir”，然而在这个造梦的地方，遇见了如梦幻中的王子一般的讲师。在丰富多彩的校园生活中，她与讲师发生了一段刻骨铭心的恋爱，然后这一段禁断之恋在学校中不被允许，他们该如何自处呢?
布琉努王国里有块位于边境的弹丸之地阿尔萨斯，而这里的领导人是个随遇而安的贵族少年堤格尔维尔穆德·冯伦（堤格尔）。因为王国的征招，堤格尔被迫上到战场上，双方人数相差快5倍，原本以为这场是必胜的战争，然而对手是吉斯塔特中的“七战姬”之一、拥有“银闪的风姬”名号的艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚（艾莲），在她出其不意的战略下，击破了布琉努大军。战乱中堤格尔虽然尝试利用最擅长的弓击杀敌人主将，但却反而被她高超的剑技打败。就在堤格尔做好受死准备之时…… “你从现在开始就是我的人了。” 因为对方意外的一句话，堤格尔往后的命运将彻底改写。另一方面，在这场战争中失去被视为下一任国王的王子的布琉努王国，内战一触即发。受到内战影响，陷于无主状态之地－阿尔萨斯将要受到波及。 本作目前主要分为3部分。 第一部 第1卷－第5卷 第二部 第6卷－第10卷 第三部 第11卷－第18卷  关于本作的地理，请参阅自第2卷开始的地图或动画的官方网站。本作中出现的一部分地名，在现实的中欧和东欧之中实际存在的地名同名。 布琉努王国（ブリューヌ王国，Brune Kingdom） 本作的主要舞台之一。贵族制国家，王都是尼斯（ニース，Nice），位于王国境内的中央地带。国旗为红马旗。 该国军队重视骑士突击战术，相对地蔑视弓箭等射击武器。 在第一卷开始时，因身为王位继承人的王子于迪南特战役中死亡，而导致国王法隆放弃政务，使国内两大公爵家有机会发动内乱，夺取王国。[3][4]最终在国王驾崩前，由堤格尔藉吉斯塔特之力平定。现由实为存活的王子的真身——蕾琪继承王位，成为王国首位女王。 但就在内乱中复元的两年以后，泰纳帝迪耶、嘉奴隆的残党甚至王族与外国势力（萨克斯坦与墨吉涅）勾结，并且引发第二次布琉努内乱。[6][7]结果又一次由堤格尔藉国内及吉斯塔特之力悉数平定。[8] 在本编结束时，堤格尔亦继位成为该国的国王。 阿尔萨斯（アルサス，Alsace） 堤格尔维尔穆德·冯伦所管辖的领地，为位于布琉努王国北部边境、距离首都很远的乡下地区。 中央城市是榭雷斯塔（セレス夕，Celesta），面积不大，大多是森林或山地，能采收的作物不多。 在布琉努王国中是少数对于弓箭没有严重偏见的地区。 城门仅由橡木板制成，仅在斧头或锤子的击打下就被入侵的泰纳帝军突破了。 第三卷，由于堤格尔被冠上反叛罪，阿尔萨斯暂为国王陛下的直辖地并维持自治，待国内动乱平息后再由王都派遣地方官前去治理。 布琉努王国内乱以后，由蕾琪女王与艾蕾欧诺拉共同管理。 目前由蕾琪派出的艾尔班作代理领主。 奥德（オード，Aude） 马斯哈·罗达特所管辖的领地，同样位于布琉努王国北部边境。 特里托尔（テリトアール，Territoire） 雨果·奥杰所管辖的领地，位于阿尔萨斯南方，中央城市是贝鲁佛，为一个比榭雷斯塔要多上许多人的城市。 涅梅塔库（ネメタクム，Nemetacum） 泰纳帝迪耶公爵治理的领地，位于布琉努王国南部，核心都市是兰斯。 布琉努王国内乱以后，因泰纳帝迪耶公爵犯下谋反罪遭到没收，成了王家的直辖领地。 直到本编结束时，被蕾琪王妃划为多个较小的领地，并且由让王家继续执掌较为重要的地区，其他的领地则是分封给在与萨克斯坦和墨吉涅的战争中表现优异的贵族和骑士们。 卢堤迪亚（ルテティア，Lutetia） 嘉奴隆公爵治理的领地，位于布琉努王国北部，核心都市是亚尔堤西姆（アルテシウム，Artishem）。 布琉努王国内乱以后，因嘉奴隆公爵犯下谋反罪遭到没收，成了王家的直辖领地。由玻德瓦派出的伊西德尔作代理领主。 直到本编结束时，被蕾琪王妃划为多个较小的领地，并且由让王家继续执掌较为重要的地区，其他的领地则是分封给在与萨克斯坦和墨吉涅的战争中表现优异的贵族和骑士们。 圣窟宫（San Groel） 位于亚尔堤西姆的地下。 里面的面积大得足以完全容纳莫西亚女神神殿，其中一面墙上还有一扇仿佛为了巨人而建造的巨大金属门扉，高度和宽度都有五阿尔昔（约五米）。 据布琉努王国的神话所记载，据说布琉努王国的建国君主夏立尔曾在亚尔堤西姆的地下获得天启，立下了成为国王的誓言。 根据夏立尔所遗留下来的语录，那里以前曾经是神殿或宫殿。不仅仅是个洞穴，内部好像也有经过一定程度的装修和整顿。 有三条路径可以通往圣窟宫。一条位于亚尔堤西姆中心。另一条是在亚尔堤西姆东南方的大地母神莫西亚的神殿。最后一条是在亚尔堤西姆东北方的公墓。 事实上过去（布琉努王国建立以前）曾有蒂尔·纳·法的信徒以这座圣窟宫为据点，夏立尔讨伐后发现那里有着不得不让人之蒂尔·纳·法降世时预作准备的祭坛，并交托给嘉奴隆施加了层层封印。另外亦有着与冯伦家的黑弓相关的真相。 堤格尔等人与泰纳帝公爵等人于圣窟宫里发生遭遇战，圣窟宫却在双方交战时因嘉奴隆公爵事前设下的陷阱而崩塌。 直到两年后，因多勒卡伐克与其操纵的龙群袭击亚尔堤西姆。伊西德尔再重建期间发现通往圣窟宫的楼梯，蕾琪女王打开金属门扉后发现当中真相。 吉斯塔特王国（ジスタート王国，Zhcted Kingdom） 本作的主要舞台之一。与布琉努王国只有一山之隔的国家，于300年前建国，王都是席雷吉亚（シレジア，Silesia），位于王国境内的中央地带。国旗为黑龙旗。 根据传统，国王之下会有七名战姬，相对的权力高于战姬的只有吉斯塔特国王一人。无论是谁缔造了多么显赫的战功都不允许颠覆这一制度。而战姬不得夺权成为国王。每名战姬都会有一个公国作为自己的领土，各公国的战姬不在以下为官僚制政府。[4]现任的国王是维克特。 表面强大，但实际内部问题众多。自初代黑龙王以后的历任国王都对各公国的历任战姬有所猜忌，国王总是想着如何削弱战姬的力量；而王族内部首六名顺位的王位继承人都因患上了难以长期治世的各种病症或过于年幼而难以继位；战姬之间亦因种种原因进而引发公国间的冲突。 在第八卷时，维克特指定尤金为下一任的国王以后，战姬当中的背叛者凡伦蒂娜乘机藉毒杀骚乱首度发动内乱，夺取王国以成为女王。[16][17]结果由莱德梅里兹与路伯修所平定，但事件并未揭发是凡伦蒂娜的阴谋。 到了第十五卷（一年后的秋季起），凡伦蒂娜利用“回归”的卢斯兰王子、新任战姬菲尼莉雅、国内拥戴尤金与卢斯兰的贵族甚至外国势力（布琉努的嘉奴隆和墨吉涅的哈基姆），引发规模更大的第二次吉斯塔特内乱。最终由堤格尔与支持他的一众战姬所平定。在凡伦蒂娜被“清肃”而且两名合适的王位继承人卢斯兰与尤金死后，由继承尤金遗志、发出称王宣言的堤格尔篡位成为国王。[20] 莱德梅里兹公国（ライトメリッツ公国，LeitMeritz） “银闪”艾利菲尔的历任持有者所管辖的公国。与阿尔萨斯只有一山之隔，有一条山路连接。公国旗为黑底银剑旗。 虽然和奥尔米兹公国相比算是相当富庶，却在外国文化和产物流通方面略逊一筹。因而试图把孚日山脉整顿好并解决治安问题，以缔结一条连结席雷吉亚和尼斯的最短道路以解决问题。 直到本编结束的半年前，贯穿孚日山脉并且连结阿尔萨斯与莱德梅里兹的街道得以修筑完毕。 奥尔米兹公国（ァ‰ミュッツ公国，Olmutz） “冻涟”拉斐亚斯的历任持有者所管辖的公国。位于吉斯塔特王国的西南方、莱德梅里兹公国的南方。公国旗为白底青枪旗。 由堤格尔综合艾莲和琉德米拉的说法，莱德梅里兹和奥尔米兹之间的对立，是从上一任战姬或更久之前就已经存在。 塔特洛山（タトラ山） 位于布罗科内平原东方。 大小虽然比不上孚日山脉，但海拔极高，而且山腰下还有如悬崖般绵延相连的陡坡。遮盖住山坡地表的黑色群木、随处可见的裸露岩石以及山上的积雪，让这座山更增添几分险恶。 奥尔米兹堡垒位于塔特洛山山顶，左右和背后都被陡峭的岩壁包围。山里虽有好几条山道，但据村民所知，能通往堡垒的只有一条。虽然有河流的源头位于山的深处，但在靠近山腰处便形成瀑布。 在战时，塔特洛山山道还会设置相当严密的防御措施。不仅挖出一道巨大壕沟，还设置栅栏，并以木石和泥土筑起厚实的围墙，并在其后方架设高台，派弓兵部队驻守。而且还在山道上另外设置了好几个。 阵形是琉德米拉的祖母想出来的，用意就是要抵挡银闪艾利菲尔的攻击，所以才会设计得如此缜密。据说上一代莱德梅里兹战姬也因此吃了不少苦头。 波利西亚公国（ポリーシャ公国，Polesia） “光华”萨德的历任持有者所管辖的公国。位于吉斯塔特王国的南方。 莱格尼察公国（レグニーツァ公国，Legnica） “煌炎”巴尔格雷的历任持有者所管辖的公国。位于吉斯塔特王国的西北方而且与大海接壤、莱特梅里兹公国的北方。公国旗为黄底上倾斜交叉著朱色和金色短剑旗。 两名战姬死后，直到本编结束，都由艾莲和莉莎所照顾。 路伯修公国（ルヴーシュ公国，Lebus） “雷涡”沃利兹夫的历任持有者所管辖的公国。位于吉斯塔特王国的西北方而且与大海接壤、莱格尼察公国旁，两者之间以维塔大河所隔。将“异彩虹瞳”视为吉兆并且尊崇。公国旗为紫底金鞭旗。 奥斯特罗德公国（ァ」テローデ公国，Osterode） “虚影”艾萨帝斯的历任持有者所管辖的公国。位于莱格尼察公国以至吉斯塔特王国的东北方。北方是漂著浮冰的极寒海洋，东方则是高耸入云的险峻山脉和辽阔的针叶树森林，令人很难说这是一块经过开发的土地。公国旗为蓝底镰刀旗。（推测） 因北方的浮冰海洋，能在冬季启用的港口最多只有两座，其他港口和海面因结冻而无法出船。 在凡伦蒂娜接任奥斯特罗德战姬之初是七个公国中最弱小的。而且其前任战姬是个对其公国毫不关心的人。 凡伦蒂娜成为战姬后的五年内即想尽办法让其变得更富庶，并让其富饶程度为五年前所不能比，甚至被凡伦蒂娜认为不比其他公国逊色。 布列斯特公国（ブレスト公国，Brest） “罗轰”姆玛的历任持有者所管辖的公国。位于奥斯特罗德的南方。 布列斯特的主力与奥尔嘉同为骑马之民，当中有不少可与奥尔嘉匹敌，甚或是技高一筹的驭马高手。 亚斯瓦尔王国（アスヴァール王国，Asvarre） 一个充满浓雾与森林的海岛国家，位于布琉努西北方，从吉斯塔特出海向西航行之后就会抵达。国旗为红龙旗。 从数代之前，该国的女王便进军大陆，不断地扩大领土的样子。 第二部开始的半年前是由撒迦利亚国王所统治。他在布琉努王国内乱即将平息之前却驾崩了。亚斯瓦尔的国内局势也在此时陷入混乱。 就在登基典礼数天前，第一王子杰梅因将其弟妹们召来王宫，然后将他们以有谋反嫌疑为理由一一杀害。而从杰梅因的毒手中逃出来的第二王子艾略特以后发起了军事政变。双方为了解决兵力不足的问题而分别雇用萨克斯坦的佣兵部队和在北海肆虐的海盗，使目前亚斯瓦尔的局势更加混乱。结果塔拉多刺杀杰梅因后与堤格尔结盟，并且拉拢桂妮薇亚以后藉各方之力击败艾略特，平定内乱。[5][22] 在本编结束时，塔拉多继位成为该国的国王。 巴尔韦德（バルベルデ，Valverde） 杰梅因逃出王宫以后的根据地。拥有一座都市必备的所有机能，但城市景观却相当单调，街景只能以朴素形容。北方至东方有一排小山丘，西边则是一片广大茂密的森林，南边还有河川，是个易守难攻的城市。 在塔拉多·格拉墨发动叛乱并且刺杀杰梅因以后为塔拉多所有。 路克斯堡垒（ルクス城砦） 莱斯特将军驻守的堡垒。具有12阿尔昔（约12米）高的城墙。 在路克斯堡垒侵略战中被堤格尔等人攻陷。 萨克斯坦王国（ザクスタン王国） 位于布琉努西方、亦与亚斯瓦尔王国毗邻的国家。国旗为白鹫旗。 经常与布琉努引发多场小型冲突，但都被罗兰所率领的纳瓦拉骑士团阻挠。 现任的国王是奥古斯都。该国的地方领主被称为土豪，他们都认为自己是曾经存在于萨克斯坦境内的各个小国的国王末裔并引以为豪，在国内的地位相当强势，一般对国王的忠诚度较低。而能够统领这群土豪的奥古斯都被认为是个相当优秀的国王。 境内山多平原少，国土多为森林覆盖。邻近诸国因此称其为“山与森林的国度”。在这片乡镇之间难以联系的地形之中，在古代曾诞生出许多小国。而萨克斯坦则是将这些小国一个个并吞掉之后形成的国家。这个国家即使建国超过250年，各地土豪对于中央统治阶层的忠诚心依然很低。 该国的佣兵有名，一般认为以佣兵为业的萨克斯坦人非常善战，而且都长于掌握应对进退的时机。该国出产强韧的弓箭还有投石机，都有相当程度的名声。[11] 墨吉涅王国（ムァ「ネル王国，Muozinel） 位于布琉努东南方和吉斯塔特南方，一个天气酷热的王国，居民皮肤略呈黑色。国旗以绯红色为底，图案则是长了角的金黄头盔和剑，后两者为战神乌鲁夫拉的象征。[24] 在与布琉努王国接壤的诸国中，墨吉涅是唯一还保留着布琉努或吉斯塔特在一百年前就已经废止的奴隶制度的国家。为了获取奴隶而发动战争，对墨吉涅来说再理所当然不过。 他们过去也曾数次越过国境侵略布琉努或吉斯塔特，袭击对方的村落、掠夺财物或人民。甚至派出船队渡海攻击萨克斯坦或亚斯瓦尔等国。 多个国家从未谴责过奴隶制度，因为无论是哪个国家，都在利用着这项奴隶制度。像是无法透过战俘获得赎金时，就会将他们当成奴隶卖掉。 另外墨吉涅所生产的纸或绒毯品质优良，还有其他国家所没有的红茶等商品。即使他们的行径令人感到有些头痛，仍是个无法轻易断绝往来的对手。 目前的国王登基后，墨吉涅变成一个十分好战的国家，曾经发生过数次战争。在第三卷末趁着布琉努国内陷入混乱的迷沼时，由克雷伊修率领大军从海陆两方面进行掠夺。后来被堤格尔为首的银色流星军和泰纳帝迪耶公爵从陆上和海上所击退。 两年后，克雷伊修再率领规模更大的大军，从南部港湾都市群开始，一路杀到王都尼斯城墙前。后来克雷伊修被堤格尔所率领的分队突袭时被其击昏，加上这时国王驾崩，不得不沿路撤退。 在本编结束时，克雷伊修继位成为该国的国王。[9] 战姬（戦姫，Vanadis） 吉斯塔特王国独有的制度。龙具会选出七位女性，拥有着仅次于国王的地位，并且治理著每一个公国，在战争中使用龙具与敌人战斗。 战姬并非由人选出，所以旁人无法对结果有任何异议。要想成为战姬必须要被龙具所选中才行，所以像露利叶家那样从祖先开始代代都是战姬的情况是极为罕见。 当龙具选出战姫以后，会某天突然出现在被选上的人面前。只要拿起龙具，就会有类似话语般的东西自动流进脑中。而拿着龙具，前往公宫报到之后，这个人从此就成为战姬。而前任战姫就会退隐。 战姬也可结婚以至身份怀孕生子，而且比起一般贵族要来得自由得多。作为其夫婿的人需要移居公宫生活。反过来说，要成为其夫婿的条件也只有这项。但若非无路可选或是一时性的特殊利益，一般不会挑选战姬作为政治婚姻的对象。主要原因还是战姬以平民出身方面占多数。 战姬制度有三个缺点：现任战姬不知道自己何时会失去战姬身份、战姬无法指定继任者和在新的战姬出现之前必须经过一段空窗期。 龙具（竜具，Viralt，Dragonic Tools） 战姬持有的武具，共有七种，不同的龙具有不同的特殊能力。最大限度地提高龙具力量的为“龙技”，拥有可一击击倒龙的可能。 “银闪”艾利菲尔（「銀閃」アリファール，Arifal） 艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚持有，别名为“降魔的斩辉（降魔の斬輝，Koma no Zanki）”的大型长剑，能力为操控风。 剑锷的形状有如翅膀，在动画版中还追加了使用时翅膀会伸展的结构。 第17卷击毙嘉奴隆后，用尽龙具之力变成灰白石状，约七个月后才能恢复能力。 “冻涟”拉斐亚斯（「凍漣」ラヴィアス，Lavias） 琉德米拉·露利叶持有，别名为“破邪的穿角（破邪の尖角，Hajya no Zenkaku）”的短枪，能力为操纵冰。 枪尖以冰块组成，在动画版中还追加了枪尖两侧刀刃平时缩合、使用时展开并从中产生由冰块变成的枪尖的结构。 手柄的长度可以随意更改。 第17卷击毙嘉奴隆后，用尽龙具之力变成灰白石状，约七个月后才能恢复能力。 “光华”萨德（「光華」ザート，Zaht） 苏菲亚·欧贝达斯持有，别名为“退魔的祓甲（退魔の祓甲，Taima no Fukkou）”的锡杖，能力为操纵光。 一柄由圆环和轮盘组合而成，装饰著与苏菲双瞳相似的碧绿宝石，并散发出金黄光辉的神秘长杖，在动画版中还追加了使用时圆环内的装饰会展开的结构。 第17卷击毙嘉奴隆后，用尽龙具之力变成灰白石状，约七个月后才能恢复能力。 “煌炎”巴尔格雷（「煌炎」バルグレン，Bargren） 亚莉莎德拉·阿尔夏芬持有→菲尼莉雅·阿尔夏芬持有→莉姆亚莉夏短暂使用→不知所终，别名为“讨鬼之双刃（討鬼の双刃，Toki no Sojin）”的双剑，能力为操纵炎。 剑身略比一般剑短了两个拳头，剑柄是白色的，拥有华丽装饰的剑锷则分别是以黑色为底的金色和红色。 在亚莉莎德拉·阿尔夏芬离世的那一瞬间为了寻找下一位继承者菲尼莉雅·阿尔夏芬而在艾莲面前伴随着火焰消失。 菲尼莉雅死后，由莉姆亚莉夏暂时使用，第17卷击毙完嘉奴隆后再度消失，从此不知所终。 “雷涡”沃利兹夫（「雷渦」ヴァリツァイフ，Valitsaif） 伊莉莎维塔·法米那持有，别名为“碎祸之闪霆（砕禍の閃霆，Saika no Sentei）”的鞭子，能力为操控雷击。 雷光可从短鞭变成巨大雷鞭或是钢鞭。 第17卷对付嘉奴隆后，用尽龙具之力变成灰白石状，约七个月后才能恢复能力。 “虚影”艾萨帝斯（「虚影」メザンティス，Ezendeis） 凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯持有→米莉札持有，别名为“封妖之裂空（封妖の裂空，Fuyou no Rekku）”的巨大长柄镰刀。能力为瞬间移动。 凡伦蒂娜被刺伤而死前道出其夺权为王的野心以后，舍弃了她并从伴随着淡淡光芒消失。[20] “罗轰”姆玛（「羅轟」ムマ，Muma） 奥尔嘉·塔姆持有，别名为“崩咒之弦武（崩呪の弦武，Houju no Genbu）”斧头，能力为操控土。 小巧的灰色刀刃再加上短短的握柄，连体型娇小的奥尔嘉也能毫不费力地挥舞。刀刃和握柄接合处镶著一个拳头大的黄玉，连刀刃上也刻有十分细致的花纹。平常小得可以垂挂在腰间。 第17卷击毙嘉奴隆后，用尽龙具之力变成灰白石状，约七个月后才能恢复能力。  龙（竜） 龙为存在于大陆的大型生物。由于讨厌人的气味，才会栖息在人烟稀少的深山或荒野中，因而很少有人看到，相对的普遍的人认为这是传说中的生物。 各种颜色和类型的龙都存在的，在吉斯塔特王国之中有着禁止伤害或杀死幼龙和拥有黑色鳞片的龙的规定。身体非常坚固，常规武器不可能对其造成损坏。 龙最多可以成长到150切特（约15米）长。如果从小便由人类饲养的话，顶多只能长到其一半的长度，但也是身长超过50切特的巨兽。 地龙（地竜（スロー），Suro） 像鳄鱼般四条腿移动的龙种。 地龙的特征在于短小的手足和矮壮的巨大身躯，覆盖全身的坚硬鳞片就连钢铁制的剑、枪都无法贯穿；其冲力之强，能轻易地破坏城墙。不只体力充沛，亦有极强的生命力。 飞龙（空竜（ヴィーフル），Vyfal） 体型较小，但拥有巨大双翼的龙种，能载着人类在空中飞行。鳞片的强韧度虽然比不上地龙，但同样相当坚硬。 火龙（火竜（ブラーニ），Prani） 唯一会喷出烈焰的龙种。它主要的食物是灰、碳和矿物，呼出的气息带有火焰，是能够将猎物彻底烧毁的龙。 双头龙（双頭竜（ガラ?ドヴア），Gara Dova） 拥有最大规模的畸种类龙种，性情凶暴、坚不可摧。最大的特征是两个能独立活动的头，即使其中一个头死亡仍能活动。甚至会攻击并咬死身为同类的龙。在吉斯塔特王国甚至被视为凶兆。 海龙（海竜（バダヴア），Badva） 唯一会栖息在大海中的龙种。身体是像蛇一样的细长形，比船的桅杆还要粗上许多。 魔物 为具有人类本性的异形存在。本作中登场的魔物的名字来自斯拉夫神话之中的精灵，可说是将其妖魔化。 有着各种远远超过普通人类的身体能力以及超常自我治愈能力。流着黑色的血液。被击杀时会化作土块以后碎裂崩塌般消灭。 与战姬为相互敌对的关系，从初代战姬诞生的当时直到现在已被认为有某种宿敌面的命运。此外亦知道冯伦家的黑弓的真正身份，并将黑弓的目前持有者视为比战姬更宝贵的存在。 真正目的是将世界颠覆为黑色太阳和红之月高挂天空，紫色大地和绿色海洋覆盖着整个世界，然后无论人、龙或是诸神都成为童话故事般的异常世界。 凡伦蒂娜知道魔物的数量和战姬人数一样是七只，[36]但本作中只登场了五只。 小说第15卷时，最后两头魔物分别被堤格尔等人击灭和被嘉奴隆公爵“吞噬”掉剩余的力量消灭，意味着所有的魔物都已灭亡。它俩的真正目的也被嘉奴隆夺去。  七锁（Seven Chain） 总以七人一组的队形来行动的刺客集团，以手臂上的锁状刺青作为他们的身份证明。 受泰纳帝公爵所委托，在与堤格尔等人首战中企图刺杀堤格尔，虽然以毒蛇咬伤莉姆，但当中六人被堤格尔等人击杀，只有一人逃脱。 最后一名成员放弃委托，企图在塔特拉山攻防战的最后艾莲和米拉的单骑决斗中打成平手时向两名战姬展开突袭，被堤格尔一箭射杀。 银色流星军（銀の流星軍，Silver Meteor Army） 布琉努内乱时期堤格尔所率领的布琉努及吉斯塔特的混合军队，艾莲所命名，一开始有六千人。[23]在与纳瓦拉骑士团交战、艾莲与莉姆离队后只余下近两千人。[25]击退入侵墨吉涅大军、得到众多增援并在佩尔许堡垒驻扎时增至两万人。[30]平定内乱以后光荣解散。 纳瓦拉骑士团（ナヴァール騎士団，Navarre Knights） 驻守西方国境上最重要的防御枢纽的骑士团，总数共有五千人。在布琉努王国中被视为是精锐中的精锐。 骑士必须具备优秀武艺（剑术、枪术和马术）与良好教养（骑士的精神、文字阅读与书写、兵学和纹章学）。每年在王都都会举办测试这些能方的选拔，合格者便会授予勋章，成为真正的骑士。 白银疾风 艾莲成为战姬之前加入的佣兵团，团长为韦沙隆。 总数共有四十个人左右，除了上阵打仗的三十多名男性之外，另外还有厨师、铁匠和数名年轻女人。 艾莲为该佣兵团在战场上捡到的婴儿，长大以后、直到成为战姬之前一直待在这个佣兵团里。 但随着团长为韦沙隆在某战中被菲尼莉雅杀死，因许多佣兵退出该佣兵团而解散。  冯伦家的黑弓（暂称） 声：桑岛法子 冯伦家家传的黑弓，制作材料不明。堤格尔的父亲乌鲁斯在死前曾说“只有当你真正需要时才可使用”。 需要时可与龙具产生共鸣并将其操纵的力量附加到搭上弓的箭矢上以后由射手控制，其威力可以把通常情况下完全无法伤害到的飞龙一击击落。亦是与魔物对抗最有效果的武器。虽然黑弓与任何龙具也会产生共鸣，甚至将复数龙具的力量附加到弓箭之上，但是实际上和龙具的性质完全不同。[42][43][44][45] 在堤格尔得到蒂尔·纳·法借助和能够自行控制黑弓的力量以后（在对魔物或龙的情况下），可在搭箭拉弓时储气并发射出附带着不明力量而可破坏任何东西的黑色光束箭矢，储气时全身会感觉到笼罩在沉重压力之下，有着可与龙技匹敌的威力，但发箭后会令人感到疲累。[43][45]需要时更可在弓上不搭箭以下直接拉弓，直接射出以不明力量生成的箭矢，但对持有者的负担更大。[46]相对地附加龙具的力量则可减缓疲劳。 传说[注 5]这把弓是某个男人从女神那得到的、以其击倒各式各样敌人，最后成为王的“魔弹之王”的弓。一开始被认为与建立吉斯塔特王国的黑龙化身之王为同一人。 但根据圣窟宫当中的事实，该黑弓原本是夏立尔的所有物，但被嘉奴隆点出危险性后，便将之弃于东山（孚日山脉）的深处。推断以后被成为冯伦家先祖的猎人捡到。 这黑弓实为蒂尔·纳·法授与人类的武器，偶尔能够通过黑弓听到蒂尔·纳·法的声音。 而且这黑弓亦是使得蒂尔·纳·法降临于世的重要道具，而当前的黑弓持有者将成为蒂尔·纳·法的容器。当堤格尔受魔之蒂尔·纳·法降临而被附身时，受后者影响而被变成了异形化的存在；这时黑弓亦与异形的身体融为一体，并取代原来被溶解的左臂。但这时左手黑弓是其弱点。 在蒂尔·纳·法给堤格尔的一段影像中显示，要是认真起来，拥有把大型城镇瞬间消灭的威力，但代价是使用者会在射出箭后当场死亡，似乎是隐喻其强大威力是以使用者的生命力来交换。 由于一开始这把弓的谜团过多，而且它和蒂尔·纳·法有关也让堤格尔心生抗拒，所以他其实尽可能地避免使用它。[27]以后只是因对传家宝的重视与身为猎人的本分而使用它。 小说第8卷随堤格尔漂流到莱格尼察公国一条渔村的在沙滩上后，因被发现堤格尔的村里的一名姑娘发现时，由于她觉得有点古怪而扔到海里因此丧失。 小说第10卷，失忆的堤格尔终于想回一切以后，重新获得黑弓的同时射出黑色箭矢射杀黑蛇并击中了芭芭·雅加。 小说第18卷，当放下对蒂尔·纳·法的戒心的堤格尔被问到如何处理黑弓时，决定仍然会将它视作冯伦家的传家之宝并用作其武器。而堤格尔亦带上它出席加冕典礼。 宝剑杜兰达尔（宝剣デュランダル，Durandal） 由国王法隆下赐，罗兰持有，拥有“不败之剑”的别名的大剑，与冯伦家的黑弓一样制作材料不明。 剑柄和剑锷以黄金装饰，剑身虽然展现出如钢铁般的色泽，但其傲人的锋利程度和强度却远超过一般的钢铁。在动画版中还追加了使用时会伸出剑柄然后展开剑身的结构。 拥有一击将巨石劈成了两半、将咒术斩断，甚至打破龙技和附带的龙具力量的箭矢威力。 一直以来都是罗兰持有着它，而在投降之时将它寄存在堤格尔处保管以视为他认同堤格尔的证明，但因后来罗兰死亡而留在了堤格尔的手上。布琉努王国内乱结束后，归还布琉努王室。 小说第11卷被葛雷亚斯特策划的行动偷走，并且交给嘉奴隆公爵。 小说第15卷，被嘉奴隆用以对付旺贾诺伊，藉以吞噬掉旺贾诺伊剩余的力量，消灭了他。 小说第17卷，被嘉奴隆用以攻击先后前来的堤格尔和战姬们。最终堤格尔和战姬打败嘉奴隆以后，由堤格尔及黑龙旗军保管。 名字来自法国11世纪的史诗《罗兰之歌》的主角罗兰从查理大帝所得到的神剑杜兰达尔（Durendal）。 反龙具锁链（暂称） 一种可使龙具无效的锁链，与冯伦家的黑弓一样制作材料不明。 其坚固程度可用以防御龙具，甚至可消灭“龙技”的攻击；在锁链的范围内时，龙具亦无法使用“龙技”。 小说第5卷首度登场，并系于火龙与双头龙以上。维莱克雷纳平原之战首战中有效地防御艾莲与米拉的“龙技”攻势，迫使她俩再战时以龙具直接打击龙。 小说第13卷，艾莲被葛雷亚斯特引诱锁链所成的陷阱中，因而被涂有麻痹毒性的刀刃击中。 葛雷亚斯特被击败后，私下让给凡伦蒂娜。而凡伦蒂娜夺下王都席雷吉亚以后，也将锁链带入王都，并将其缠绕在城墙上头。凡伦蒂娜计划用以防御龙具的攻势。[46][51]但却导致瓦雷利被米隆挟持时，凡伦蒂娜只能徒步奔往城墙。[王都纳入堤格尔的掌握以后的下场不明。 单位 切特（チェート，Chet） 在本作中作为分米的单位。 阿尔昔（アルシン，Alsin） 在本作中作为米的单位。 贝鲁斯塔（ベルスタ，Belsta） 在本作中作为千米的单位。 刻（Koku） 在本作中作为2小时的单位。 迪南特战役（ディナントの戦い，Battle of Dinant） 为本作第一场战役，亦是故事的开端。 战役起因：是被当作布琉努与吉斯塔特国境线的河川发生暴涨，引起泛滥之故。一开始是两国灾民们互相指责对方没有认真治理河川，因此产生争执。而收到灾民陈情的国家也坚持是对方的治水政策有问题，最后演变成两国大动干戈。 参战方：布琉努王国（雷格那斯王子）、吉斯塔特王国（艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚） 布琉努方面为雷格那斯王子（蕾琪公主）首次出征，法隆为了让她的初战赢得漂亮，不只派出了王国直属骑士团，连领土位于迪南特平原附近的贵族们（包括堤格尔和马斯哈）也收到了出兵的命令，召集超过了25000人军力。 吉斯塔特方面则派出以艾莲为首5000人的军队。 结果：吉斯塔特取得压倒性胜利。 吉斯塔特方面死伤不到100人。 布琉努方面在战争中死亡人数超过5000人，还有伤者多达死者数目的两倍。 当中参战的100名阿尔萨斯士兵中总共有7名死亡和30人负伤。 堤格尔被吉斯塔特主将艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚抓为战俘。 因身为王位继承人的王子被视为于迪南特战役中死亡而导致国王放弃政务，使国内两大公爵家有机会发动内乱以夺取王国。 阿尔萨斯攻防战 入侵部分被命名为阿尔萨斯侵略行动（アルザス侵攻事件，Alsace Invasion Incident），决战部分则命名为莫尔塞姆平原之战（モルスアイム平原の戦い，Battle of Molsheim）。 为本作第二场战役。 战役起因：在布琉努王国内两大公爵家有机会发动内乱的同时，马斯哈·罗达特为赎回被吉斯塔特掳走的堤格尔，试图借助自己的人脉向其他贵族借钱筹集相应的赎金。没想到泰纳帝公爵从与其关系密切的贵族中得知这件事以后，为了显示自己的力量而命令自己的儿子萨安将整个阿尔萨斯烧毁。 参战方：吉斯塔特及阿尔萨斯联合军（艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚与堤格尔维尔穆德·冯伦）、泰纳帝军（萨安·泰纳帝） 堤格尔为了保护领民，以阿尔萨斯所有的土地为代价向艾莲借得1000兵力。当中几乎由骑兵组成，并准备了超过骑兵数3倍的马匹。 而萨安受父亲之命，并从多勒卡伐克获得地龙和飞龙以后，亲自率领3000兵力侵略阿尔萨斯。他们的目的是为了掠夺。当中有八成曾参加迪南特战役。 结果：吉斯塔特及阿尔萨斯联合军胜利。 入侵阿尔萨斯的泰纳帝军，在好不容易逃离阿尔萨斯时只剩下约900人。 令布琉努王国内乱正式爆发。 之后堤格尔为了从布琉努王国内乱中保护自己的领地而开始进行奋战。 马斯哈·罗达特深切体会到自己的无力，感到万分懊恼，以后加强了要协助堤格尔的决心。 菲利克斯·亚伦·泰纳帝得知儿子战死后感到无比愤怒，并开始向堤格尔等人复仇。 特里托尔山贼团肃清战 漫画版和动画版中都取消了本战役。 战役起因：雨果·奥杰在布琉努王国内乱初期表示中立，招致泰纳帝公爵的反感并想狠狠教训一下子爵，因而雇用盘据在孚日山脉的山贼团。他们袭击并烧毁附近的村落、杀害村民，夺走财物和牲畜，甚至抢走年轻的姑娘。而雨果·奥杰在与堤格尔进行接触前曾率领军队前往孚日山脉企图一举铲除山贼团，但却吃了败仗，他本人亦因而受伤。拜访特里托尔的堤格尔为了找得盟友而接受雨果·奥杰的请求。 参战方：吉斯塔特军（莉姆亚莉夏与堤格尔维尔穆德·冯伦）、特里托尔山贼团（多奈贝因） 吉斯塔托军是由莉姆亚莉夏与堤格尔维尔穆德·冯伦率领的100兵力。 而特里托尔山贼团则是由多奈贝因作为首领的约200名山贼。 结果：吉斯塔特军胜利。 第一阶段中，被铲除的山贼约有60人，投降的则有20人左右。另外还有10余人成功逃回山中。吉斯塔特军队中则有2人战死，伤者只有10多名。 第二阶段以后，山贼团就此彻底瓦解，从山贼们掳来的女孩和抢夺来的财物亦已归还村落。 事后琉德米拉从堤格尔得知泰纳尔公爵把奥尔米兹制造的铠甲等装备转交给盗贼们使用一事感到怒不可遏，虽然把这份情感压制了下去，但是已经动摇了琉德米拉与泰纳尔公爵的关系。 塔特洛山攻防战（タトラ山バトル，Siege of Tatra Fortress） 为第一场因布琉努王国内乱而造成战姬之间的冲突。 战役起因：菲利克斯·亚伦·泰纳帝为了向堤格尔等人复仇而暗中拜托琉德米拉·露利叶按照计划攻打莱特梅里兹以牵制艾莲。 参战方：莱德梅里兹军（艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚）、奥尔米兹军（琉德米拉·露利叶） 莱德梅里兹军是由艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚率领的3000兵力，以试图斩断后顾之忧。本战中堤格尔以一名士兵（兼侦察兵）的立场参战。 而奥尔米兹军则是由琉德米拉·露利叶率领的2000兵力。 结果：莱德梅里兹军胜利。 该战役所造成的损失最后全部由琉德米拉来承担。 琉德米拉答应对于布琉努内乱保持中立立场。 布琉努·萨克斯坦国境纷争 战役起因：萨克斯坦王国企图在布琉努陷入内乱时侵略内领土。 参战方：布琉努王国－纳瓦拉骑士团（罗兰）、萨克斯坦军 布琉努方面为罗兰率领的纳瓦拉骑士团。 而萨克斯坦军则是由未具名的将领率领的3000兵力，当中包括投石机。 结果：纳瓦拉骑士团取得压倒性胜利。 以后由泰纳帝公爵和嘉奴隆公爵两方面派遣使者与萨克斯坦和亚斯瓦尔交涉，促使签订暂时休战条约。 冯伦·嘉奴隆战争 又称：银色流星军·嘉奴隆军冲突 动画版中取消了本战役。 战役起因：银色流星军刚组成，嘉奴隆军企图将他们推到前线打头阵，并且不让一兵一卒活下来。因而由凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特作为“使者”，并与格尔维尔穆德·冯伦会面。但葛雷亚斯特提出招揽他们的赏赐和义务都令人震惊，加上葛雷亚斯特侯爵逼使提格尔现在就做出决定，提格尔最终拒绝。 参战方：银色流星军（提格尔维尔穆德·冯伦、艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚、莉姆亚莉夏和雨果·奥杰）、嘉奴隆军（凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特） 银色流星军方面为布琉努的1000士兵和莱德梅里兹的5000士兵所组成的6000兵力，当中能参与战斗的人数为5600人。 而嘉奴隆军则是由凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特率领、由5000名步兵和1000名骑兵组成的6000兵力。 结果：银色流星军取得压倒性胜利。 银色流星军方面仅30人以下负伤而且没有性命危险，该战让银色流星军的影响力扩大。 嘉奴隆军撤退至河岸旁时，包括逃散至各方的士兵归队后，总数仅剩下约4500人，只能以惨败二字来形容。 堤格尔同时被泰纳帝公爵和嘉奴隆公爵两方面冠上反叛罪。 银色流星军决战纳瓦拉骑士团 决战部分则命名为欧罗吉平原之战（ァ§ンジ平原の戦い，Battle of Orange）。 战役起因：在堤格尔被泰纳帝公爵和嘉奴隆公爵两方面冠上反叛罪以后，泰纳帝公爵继续为了向堤格尔等人复仇而派遣了纳瓦拉骑士团，企图借布琉努王国中最精锐的骑士团消灭堤格尔等人。 参战方：银色流星军（提格尔维尔穆德·冯伦、艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚、莉姆亚莉夏、雨果·奥杰和首战中途加入的马斯哈·罗达特）、纳瓦拉骑士团（罗兰） 银色流星军方面为前方布琉努的1000士兵和莱德梅里兹的5000士兵所组成的6000兵力。苏菲亚·欧贝达斯为了协助艾莲亦两度参战。 而纳瓦拉骑士团方面则是由罗兰率领的5000兵力。 结果：银色流星军取得得不偿失的胜利。 首战以后，银色流星军损失了800名士兵，而伤者则约是此人数的两倍之多；而堤格尔身负重伤之事更令局势恶化。当中有人无法承受这样的状况，趁着暗夜接连逃脱。而纳瓦拉骑士团仅损失10名骑士。 决战以后，原本多达5000骑兵的纳瓦拉骑士团只剩下3000多人，这对于纳瓦拉骑士团而言可说是前所未有的惨败；而银色流星军也没有沈浸在胜利的喜悦中。 随后两军设宴展开和平对谈中，罗兰把杜兰达尔交给堤格尔保管以证明他认同其所主张的正义，但亦为自己毫无其他准备以下陷入嘉奴隆公爵的陷阱而死留下了伏笔。 嘉奴隆公爵借机以一种名为“蜂牢”的刑罚将他处死，但其实真正的目的是要消灭杜兰达尔的使用者。 泰纳帝公爵多个向堤格尔等人复仇的计划都宣告失败而一度无计可施。 银色流星军决战墨吉涅先遣部队 战役起因：墨吉涅王国企图在布琉努陷入内乱时侵略其领土。墨吉涅王国先派出先遣部队开路，以占领布琉努王国南部肥沃富饶的广大土地和紧邻南海的港口城市，同时彻底摧毁所有村镇。两军交战前已经摧毁了超过二十个村落。银色流星军为了守护布琉努东南方阿尼亚斯地区的人民和防范墨吉涅军队（误以为是主力部队）转而向银色流星军将领的领地袭来而前往迎击。 参战方：银色流星军（提格尔维尔穆德·冯伦、庐里克和杰拉尔·奥杰）、墨吉涅先遣部队（卡西姆） 银色流星军方面为1700兵力，其中骑兵占了八成、步兵则是两成。 而墨吉涅先遣部队方面则是由卡西姆率领的20000兵力。 结果：银色流星军险胜。 第一阶段以后，墨吉涅先遣军在半刻之内便损失了超过1000兵力；而银色流星军没有士兵死亡，仅有27名伤者。其中3人的伤势会影响到行动自由。 第二阶段以后，墨吉涅先遣军在不到两天的时间内损失了全军一成的战力而且没有获得任何战果。 第三阶段以后，墨吉涅先遣军总帅阵亡而溃败，失去了超过3000名士兵，合计超过5000名士兵死亡，全军四分之一都埋没在阿尼亚斯地区之中。相反地，银色流星军只有200名士兵阵亡，存活下来的人共有1503人，其中受伤士兵总计是462人。考量到他们所处的现况，这次的战果堪称奇迹。 获解放的2000名难民以后送到特里托尔安置。 但从卢里克俘虏的数名墨吉涅士兵口中得知他们只是先遣部队，说明墨吉涅军的威胁仍然存在。 翌日的撤退战时，由琉德米拉·露利叶率领的吉斯塔特军突然出现。 博罗斯路之战（Battle of Boroszlo） 为第二场因布琉努王国内乱而造成战姬之间的冲突。 又称：莱德梅里兹军·路伯修军冲突 战役起因：泰纳帝和嘉奴隆为了分裂银色流星军，利用艾莲与莉莎不和，委托莉莎出兵进犯莱格尼察。而莉莎亦有意借机测试获得怪力的自己的力量，以与莎夏出兵讨伐沿岸海盗中出现纷争为借口出兵攻占莱格尼察的一座堡垒并等待艾莲的前来。 参战方：莱格尼察·莱德梅里兹联军（艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚）、路伯修军（伊莉莎维塔·法米那） 莱德梅里兹及莱格尼察联合军是由艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚率领、为莱德梅里兹的1700士兵和莱格尼察的3000士兵所组成的4000数百人兵力，当中艾莲率领全部莱德梅里兹士兵和2000名莱格尼察士兵，莉姆则率领1000名莱格尼察士兵自侧面或背面进行截击。 而路伯修军则是由伊莉莎维塔·法米那率领的4000兵力。 结果：莱格尼察·莱德梅里兹联军胜利。 路伯修军集合溃散的残兵重组阵型同时逐渐撤退，战死者约有600数十人。 因莉莎口中关于泰纳帝、嘉奴隆和墨吉涅的情报，艾莲为了再赶回堤格尔而同意与她签订誓约书[注 7]。 奥尔梅亚会战（ァ‰メア会戦，Battle of Ormea） 战役起因：虽然银色流星军击败了墨吉涅先遣部队，但主力部队的威胁仍然存在。在关于黑弓的事情为条件从而成为的合作关系以下，堤格尔得到米拉率领的吉斯塔特军的协助。由于米拉提出要一战击败墨吉涅军，决定让银色流星军撤退到奥尔梅亚平原，并在那里与克雷伊修率领的墨吉涅大军决战。 参战方：银色流星军（提格尔维尔穆德·冯伦、庐里克、杰拉尔·奥杰和琉德米拉·露利叶）和阿尼亚斯难民与后续增援的骑士团（奥古斯特、埃米尔和夏耶）和小贵族军队（马斯哈·罗达特和雨果·奥杰）、墨吉涅主力部队（克雷伊修·沙辛·帕拉米尔） 银色流星军方面为提格尔等人率领、原来剩下的1503人加上米拉率领的4000所组成的5503人兵力，2000名难民则作为作为山上诱饵参战。 后续出现了分别由卡尔瓦多斯骑士团、佩尔许骑士团和卢特司骑士团所组成的5000名骑士团援军和由马斯哈和奥杰率领的邻近小贵族所组成的3000名贵族援军，均为支援银色流星军而赶来。 而墨吉涅主力部队方面则是由克雷伊修·沙辛·帕拉米尔率领、包括回收自先遣部队在内的40000兵力。 结果：银色流星军胜利。 墨吉涅主力部队战死者达到6000人。 若加上先遣队的损失，共50000的大军已经损失超过三成。 加上翌日早晨，克雷伊修收到攻击布琉努南部港口的船队被泰纳帝公爵击败的消息后，便干脆利索地下令撤退。 提格尔获克雷伊修赠与“流星落者”的称号[注 8]。 提格尔的决心获得一部分布琉努贵族和骑士团的认可为正义，加上来自莱德梅里兹和奥尔米兹的吉斯塔特军，成为布琉努王国第三势力。 以后提格尔接受佩尔许骑士团提议让银色流星军到佩尔许骑士团驻守的堡垒驻扎稍作休息。 泰纳帝军决战嘉奴隆军 动画版中只略为带过本战役。 战役起因：虽然泰纳帝公爵向其信赖的随行骑士斯堤德下令坚守王都，但仍被葛雷亚斯特侯爵积极地持续进攻一度被逼到涅梅塔库的附近。泰纳帝公爵从多勒卡伐克手中得到了五头龙以后随即增援斯堤德（而葛雷亚斯特侯爵却被召回亚尔堤西姆）。 参战方：泰纳帝军（菲利克斯·亚伦·泰纳帝和斯堤德）、嘉奴隆军 泰纳帝军方面为菲利克斯·亚伦·泰纳帝亲自率领的泰纳帝军，包括增援在内的25000兵力加上五头龙（包括双头龙）。 而嘉奴隆军则是由未具名的将领率领的30000兵力。由于葛雷亚靳特侯爵突然返回卢堤迪亚，导致其行动变得非常松散无序。 结果：泰纳帝军取得压倒性胜利。 约3000名嘉奴隆军在这场战争中战死，当中1000名是被龙吞食，另1000名则是在双方交锋时战死，最后的1000人则是被逃跑的同伴践踏而死。最后逃走的士兵约6000人。向泰纳帝军投降的士兵则超过20000。但以后泰纳帝公爵亦处死了旗下士兵超过1000人的指挥官以及拥有爵位和领土的贵族。从剩下20000名的士兵手中夺走其武器和铠甲，没有给予任何粮食便放逐了他们。 反观泰纳帝军的损伤可说是微乎其微。战死者不到500人，伤者也只有3000人。 维莱克雷纳平原之战（Battle of Villecresnes） 战役起因：在嘉奴隆公爵放火烧光亚尔堤西姆以后，银色流星军提早赶往卢堤迪亚。 参战方：银色流星军（提格尔维尔穆德·冯伦、艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚、莉姆亚莉夏、庐里克、琉德米拉·露利叶、马斯哈·罗达特、巴多兰和杰拉尔·奥杰）、泰纳帝军（菲利克斯·亚伦·泰纳帝） 银色流星军方面为提格尔等人率领的20000兵力，这时的银色流星军包括吉斯塔特的莱德梅里兹军与奥尔米兹军和布琉努的布琉努贵族们、骑士团以至原本跟随嘉奴隆公爵的士兵。 而泰纳帝军方面为菲利克斯·亚伦·泰纳帝亲自率领的泰纳帝军，包括25000兵力加上五头龙（包括双头龙）。 结果：银色流星军取得胜利。 上午战斗以后，泰纳帝军缩减至20000人。扣除军队将受到轻伤的士兵送下战场，以及死亡和重伤的士兵合计约2000人，而且已失去三头龙。而银色流星军士兵数不到16000人，这是让轻伤的士兵继续参战的数字。 下午战斗以后，泰纳帝军损失了所有的龙和两成士兵，一成战死而另一成则是逃走之后没有归队。而银色流星军的战死士兵还不到1000人。 圣窟宫遭遇战（Saint-Groel Incident） 战役起因：提格尔打算潜入亚尔堤西姆，寻找能证明蕾琪公主是王族的证据。而泰纳帝为了洗清之前没有杀死蕾琪的耻辱而亲自出马，并抢先堤格尔等人一步来到圣窟宫等待提格尔等人的到来。 参战方：银色流星军（提格尔维尔穆德·冯伦、巴多兰、艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚和庐里克）、泰纳帝军（菲利克斯·亚伦·泰纳帝和斯堤德） 银色流星军方面为堤格尔、艾莲、蕾琪、巴多兰和卢里克，加上马斯哈选出的5名布琉努士兵以及莉姆选出的2名吉斯塔特士兵，总计12人。 而泰纳帝军方面为菲利克斯·亚伦·泰纳帝亲自率领的20人。 突发事件：圣窟宫在双方交战时，因嘉奴隆公爵事前设下的陷阱而崩塌。 结果：双方没有获得决定性的胜利。 银色流星军没有获得蕾琪公主是王族的证据。巴多兰亦为了保护堤格尔而阵亡。最后生还者只剩下艾莲、蕾琪、卢里克一名吉斯塔特士兵和以后从圣窟宫救出的堤格尔共5人。（动画版似乎改为6人生还） 但堤格尔因巴多兰阵亡而陷于失意中。 而泰纳帝军亦没有杀死堤格尔和／或蕾琪。最少10人战死，泰纳帝公爵的心腹斯堤德亦被巨岩碾碎一半身体阵亡，种下了梅勒维尔草原决战中泰纳帝军战败之因。 梅勒维尔草原决战（Battle of Mereville） 战役起因：为了让蕾琪公主见国王法隆最后一面，银色流星军与企图阻挠的泰纳帝军爆发最终决战。 参战方：银色流星军（提格尔维尔穆德·冯伦、艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚、莉姆亚莉夏、庐里克、琉德米拉·露利叶、马斯哈·罗达特和杰拉尔·奥杰）、泰纳帝军（菲利克斯·亚伦·泰纳帝） 结果：银色流星军取得最终胜利。 提格尔在单骑对决中将泰纳帝公爵一箭射杀。 提格尔因抵抗外敌入侵、平定了内乱和拯救了公主而洗脱了反叛罪并成为了救国英雄，获垂死的国王法隆赐予“月光骑士”（リュミエール，Lumière）的称号
身为本不可能存在的男性精灵使，风早神人受学院长葛雷沃丝·雪尔麦斯邀请，前往冰清玉洁的大小姐们学习精灵魔法的艾雷西亚精灵学院。神人在前往学院的途中，偶然目击到正在沐浴的精灵学院学生克蕾儿·露裘，并得知克蕾儿打算与封印精灵缔结契约，尔后克蕾儿因与精灵缔结契约失败，导致精灵暴走失控，为了阻止暴走的精灵神人便试图与该精灵缔结契约……  本作目前主要分为3部分，并由20卷书所组成。 第一部‘学院篇’ 第1卷－第3卷 第二部‘精灵剑舞祭篇’ 第4卷－第11卷 第三部‘精灵战争篇’ 第12卷－第20卷 精灵（精霊（せいれい）） 存在于这个世界平行的元素精灵界（元素精霊界（アストラル?ゼロ））的生物。 遇上同属性的物品时能产生属性共呜，例如在第一卷时爱思特改变了艾莉丝的剑的形态。 精灵使（精霊使い（せいれいつかい）） 与精灵契约的人类，一般只有冰清玉洁的少女才能成为精灵使。 历史上只出现了两名男性精灵使，一位是魔王·所罗门，而另一位则是风早神人。 高位精灵 拥有人一样的身躯（除化为精灵魔装时外），非常稀有的强大的精灵。 封印精灵 并不是栖息在元素精灵界的精灵。而是精灵之中，作为古代强力精灵使的武器或防具而被封印的东西。大部分可能给人类招来灾厄、是在古时候被称为魔神或鬼神那样令人畏惧的存在。 军用精灵 契约精灵是透过与精灵使缔结契约的方式召唤，而军用精灵不需要缔结契约就能操控。好处是用途广泛，不需在乎精灵使的能力高低，只要有资质的人就能引出军用精灵一定程度的力量。但是，换句说军用精灵并不能发挥完整的力量。比方说，它没办法像契约精灵那样幻化成精灵魔装；同时，精灵与生俱来的力量也会受到局限。 战术级军用精灵 在军用精灵当中属于非常难以驾驭的一种精灵，如果有缪亚·阿莲斯塔露一类例外的专家也就算了——但普通的精灵使根本无法独自运用战术级军用精灵。想要顺利使唤它，必然需要动用到一支经过专门训练的集团。 战略级军用精灵 这种精灵威力强大，绝非单独一人所能控制，必须动用数百名精灵使来执行仪式神乐才能勉强压制住——堪称是破坏力绝伦的超强武器。在蓝巴尔战争因条约封印了七只。 精灵王 管辖着构成世界的各种元素，是君临所有精灵顶点的存在。他们不仅仅是无比强大的精灵——说得更极端一点，他们就是这个世界。 神威（神威（カムイ）） 精灵使使役契约精灵或者使用精灵魔装时，消耗的能量[12]。 召唤术式（契約式（サモナル）） 精灵使召唤精灵魔装是吟唱的咒语。 精灵魔装（精霊魔装（エレメンタルヴァッフェ）） 是直接召唤精灵本身一部分的纯化型态。 魔装展开（魔装展開） 精灵魔装的真名解放，视使役精灵的种类，可以一口气解放平时带有限制的契约精灵的力量，但也可以说是解除限制让精灵处于暂时性的暴走状态。 魔装展开的发动，有必要用剑舞让精灵魔装兴奋起来先可以发动。 精灵剑舞祭（精霊剣舞祭（ブレイドダンス）） 为了评选出最强的精灵使的比赛。 优胜者能够由精灵王满足一个愿望。 但其实是精灵王为抑制自身的疯狂而设下的布置。在这数百年里，通过分予人类超乎常世的奇迹力量，精灵王才得以安定精神的系统。 据水之精灵王的分身所言，每当那股黑暗的侵蚀加深，精灵王就通知人间界举办〈精灵剑舞祭〉。期待着有朝一日能够完全净化那股侵蚀精灵王的黑暗。事实上“直到目前为止”，那股系统非常有用，但现在系统出现了破绽。 精灵矿石（精霊鉱石） 一种特殊的石头，能将精灵及精灵之力的一部分封印。 特别的精灵矿石包括精灵王之血及封魔眼。 精灵王之血（精霊王の血（ブラッド?ストーン）） 精灵矿石的一种，是在〈元素精灵界〉中的〈圣域〉采掘的特别的精灵矿石。能将一部分高位精灵的力量封印。 是一种国宝级的宝物，拥有金钱及权力都不一定能够买到。 〈封魔眼〉（封魔眼） 一种非常罕见的精灵矿石。〈封魔眼〉中通常封印着强大的精灵。 咒装刻印 一种可以强行引发契约精灵力量的刻印，曾在大战时期被广泛利用，但由于其极强的危险性与超高的驾驭难度，而在大战后被各国明令禁止。 可以使拥有者拥有几乎无限的神威。 十二骑将 现在的“十二骑将”并不是过去像骑士一样全员都是拥有卓越战斗技能的精灵骑士，里面有精通仪式的专家，有博学的智者，也有精通魔道具制作的姬巫女等。 而第七位和第十一位的位子都还空着。 蓝巴尔战争 目前一共发生了两次，小说设定在第二次蓝巴尔战争后。 在这次战争完结后签订了很多条约，其中包括封印一共七只的战略级军用精灵，禁止研究及使用咒装刻印等等。 精灵战争 过去使元素精灵界化为焦土，精灵之间的大战。持续了数百年的战争以后，据说最终是〈五大精灵王〉的阵营获得了胜利。 大战中的阵营分别是五大精灵王的阵营和揭起反旗的精灵们的阵营，而统率对抗五大精灵王的精灵阵营的人极有可能是第六位精灵王－暗之精灵王。 技能、精灵魔术 绝剑技 神人、葛雷沃丝所使用的剑技。有几种类型。现在被人认为是莲·阿休贝尔（神人）的剑技，但其实是葛雷沃丝所创的。 虽然强大，但同时会对身体造成很大负担，因此神人亦不能把其发挥至极致，葛雷沃丝则是运用返老还童的愿望来驱使自己的身体。神人的剑技是由葛雷沃丝所授，但训练的内容相当不合理，犹如初型?紫电是扮成暗杀者直接对神人攻击，破型?烈华螺旋剑舞是把神人直接带到讨伐魔神级精灵的战斗中直接教授，不过当时实际的训练内容神人已不记得了。 初型〈紫电〉（初ノ型〈紫電〉） 部位破坏剑技。实际上只是冲刺的技能。 双剑型〈紫电·改〉 紫雷延伸技。发动时，将双手的精灵魔装向外抽开冲刺，随后击碎敌人的武器。 二型〈流星〉（二ノ型〈流星〉） 紫雷延伸技。发动时，跳跃至空中，随后将坠落的力量加上神威向敌人进行攻击。 三型〈影月圆舞〉（三ノ型〈影月円舞〉） 对多人用的大范围歼灭剑技。发动时，以单脚为轴心、像旋风般旋转向敌人发动斩击。 四型〈焰斩〉（四ノ型〈焔切り〉） "针对炎属性的特殊剑技。发动时，斩击的旋风会卷走火炎并将其吸收，而精灵魔装则会被授予火焰属性。" 六型〈破碎之牙〉（六ノ型〈砕破の牙〉） 武器破坏剑技。发动时，用猛烈的拳击打向刺在目标物上的剑柄，冲击力透过剑身贯穿目标物。 七型〈咬龙〉 对空防御技。发动时，将精灵魔装对着空中的敌人并释放神威，借此抵销冲击。 破型〈烈华螺旋剑舞〉（破ノ型〈烈華螺旋剣舞〉）（转化为魔王剑后于攻击的同时可放出黑雷，改名为破型〈烈华螺旋剑舞?黑雷〉） 对精灵用的破坏剑技，此为二刀流剑技，但神人可以用一刀流展现此剑技，若是能将此剑技发挥至极致，甚至连魔神级的精灵都能屠戮。发动连击时会在剑技名后加上○○连。现在神人的最高连击数为双手剑技的36连，而在爱思特继承蕾斯提亚的力量成为正统魔王佩刀后，此剑技又融入了魔剑技的威力，在斩击与黑雷的交错下能够瞬间击败4体军用精灵。 终型〈天绝闪冲（Last Strike）〉（終ノ型〈天絶閃衝（ラスト?ストライク）〉） 绝剑技的最终奥义，专门对精灵使的剑技。在对方放出最强一击时看穿对方神威的流动并且配合与其同调，在交锋的瞬间斩断神威的根源，最终对于对手进行反击的反击剑技，比起剑舞更类似于精灵姬的仪式演舞。在神人同时持有“歼魔圣剑”与“贯穿真实的魔剑”时此剑技随之演化成双手剑技“天双绝闪冲”。 异型〈冰雨罗刹〉 应用精灵魔法的技能。发动时，将剑插入地面中，随后地面爬满冰之藤蔓，并化为无数的锐刺袭向敌人。 霞型〈水影镜〉 产生幻觉的技巧。发动时，将神威一瞬间释放，产生出幻影。 闪型〈死蝶闪舞〉 突刺的技巧。发动时，将神威缠绕至精灵魔装上，向敌人进行突刺。 〈教导院〉的技能 高次立体移动（高次立体移動） 利用周围障碍物（如：墙壁、天花板、树、岩石），来达成三次元移动的战斗技，本来并未有此称号，但由于神人在这项技能中尤为优秀，因而得到影缝的称号。 睡莲（水蓮（すいれん）） 将于〈教导院〉习得的高次立体移动应用于水中的步法。与影缝相对，睡莲并不是快到看不见，而是其动作就如飘浮于水上的浮萍一般无法捕捉。 水遁（水遁（すいとん）） 睡莲的变化技步法，通过将自身意识和水流同步来完全遮断气息。 迅雷（迅雷（じんらい）） 〈教导院〉的战技，以一口气压榨脚部的肌肉来进行跳跃。 土蜘蛛（土蜘蛛（つちぐも）） 〈教导院〉的特殊暗杀步法，在脚掌上缠着神威，将整个身体吸附在上面的技巧。 双剑技（大蛇）（双剣技〈大蛇（ァ№チ）〉） 神人使用的〈教导院〉的暗杀技。双剑技的一种，使用两把单手剑神速的挥舞来进行攻击（也能挡下以数量取胜的远距离攻击）。 〈绝死之阵〉（〈絶死の陣〉） 〈教导院〉的集团战技，由教主属下的教导院成员所使用。 以非精灵使的暗杀者可以打倒强力的精灵骑士为开发目的的技能。 〈坏冲破〉（〈壊衝破〉） 用神威包裹拳头，透过物体释放冲击波的暗杀技。 〈蛇蝎〉（〈蛇蝎（だかつ）〉） 透过压低身子掠地而过，瞄准敌人的脚（能和飞蛇组合成连锁技）。 〈飞蛇〉（〈飛蛇（ひじゃ）〉） 一口气把刺向地面上的刀刃往上一挥，放出神速的斩击（能和蛇蝎组合成连锁技）。 解放 通过强烈的自我暗示解除精神上的枷锁，暂时超越肉体界限的技能。进入这个状态下的暗杀者会变得不知疲倦，也在一定程度上屏蔽了痛觉，因是超越界限就意味着卸除肉体原有的安全装置，之后必然会有强烈的反作用。 无心之行 无心之行是暗杀者的技术，目的是使全身都能一下子放松下来，心中回归于无，普通人是没有办法看穿的。但是会使身体反应变缓慢，因此不适用于紧急时态。
作品讲述了霜科学院高中2年生有川姬，在打工时因为过于可爱而被女装控纠缠，并试图将其照片售卖。之后被学生会所救，同时受到加入女生限定的学生会的邀请。不过在透漏了自己的身份之后，仍然被以女装少年的身份邀请。
主人公恒为了寻找离家出走而下落不明的哥哥·巧美而奔波着。可是当他与哥哥重逢时，却发现巧美成为了美国侦探事务所的所长，完全没有跟他回家的意思。而同样不想回家的恒，也不情不愿地进入这家事务所开始打杂。
集结曾创作出人气动画的工作人员，是部以宇宙为舞台的科幻喜剧动作片。旁白由矢岛正明负责。本作有大友克洋、汤浅政明等创作人员70人、冈村靖幸等音乐家20人的庞大的阵容参加本作的制作。 制作人为南雅彦、总导演为渡边信一郎、编剧为佐藤大?信本敬子、音乐(参加)为菅野洋子等曾一起参与1998年播放的‘星际牛仔’工作人员们。所以像是宇宙悬赏金、各集结尾、音乐及过场等都有共通点。 片尾名单上由角色设计的伊藤嘉之兼任作画监督、但实际上每集的画风都有所不同、而是与上面的创作人员一同依照不同的作风所推出的内容。另外也有集数中的登场角色会因为旁白的话而产生反应、而拥有像是后设小说般的要素。 多位的音乐家提供他们创作的曲子并统一在本作使用“宇宙浪子乐团”的名字。片头中、会将该回采用曲子的音乐家名字放在乐团下方的名单上。 2014年3月、在AnimeJapan2014脱口秀中、公布第2季将在2014年7月开始播放。另外第1季结束时未出现在片尾名单的工作人员、也都会参加第2季的制作 宇宙浪子是宇宙中一位叫作丹迪的人。身为宇宙猎人的他积极寻找未知的外星物种、因此与搭档旧型清扫机器人QT以及长得像猫的外星人阿喵一起在宇宙中到处冒险，并又为此卷入一场即将发生的阴谋之中。 故事背景设定在不远的近未来，地球人的活动空间已触及到茫茫的外太空。故事主人公是一名叫丹迪(诹访部顺一 配音)的宇宙猎人，同时也是有名的花花公子。他和他的搭档——旧型清洁机器人QT(佐武宇绮 配音)一起在宇宙中寻找各种未知的新型外星物种，如果外星人被认定为新品种，那么谁最早发现谁就能获得奖金。在一次追捕中，丹迪和QT遇到一个外形像猫的外星人，丹迪取其名为“喵”(吉野裕行 配音)。从此，丹迪、QT和喵一同在宇宙中到处冒险，并与各种各样的外星人相遇，卷入一场场有趣刺激的故事中。 本动画采用了“单元剧”的模式，使得这部动画像是一个舞台，各路人马各显神通。在展示的动画设计图中，有各式各样的外星人，监督表示动画播出时会每周推出一个外星人。 外星人 在宇宙中的各种生物，从类似地球人的模样到巨大异型生物或像跳虱的都有。 外星猎人(宇宙人ハンター) 专门补抓未知的外星人并且进行登录以换取赏金为生的猎人。 外星人登录中心(宇宙人登录センター) 史嘉蕾特所属专门负责登录未知外星人的机关。会用机器扫描被捕抓的外星人，发现已被登录之后就会抛弃到宇宙去。 大奶宝贝(ブービーズ) 遍及宇宙各地的连锁餐厅，以穿着暴露身材姣好的波霸美女侍者为招牌而大受欢迎，还会因为区域的关系而有当地特色的服务生出现。 谷戈帝国(ゴーゴル帝国) 与迦库洛帝国并驾齐驱的超级大国。看上丹迪体内的鈚元素而要捕捉他。 阿啰哈号(アロハァ〃号) 丹迪的太空船，侧面有草裙舞女孩的插画。由于丹迪经常没钱，因此连曲速装置都是运转不稳的老旧装备。紧急时可从指挥艇周围能分离出小型艇“小阿啰哈”号，该小型艇还有能变身成战斗机器人“痞子阿啰哈”号的能力。
漫画 ‘第一部’漫画于1992年至2001年间，在《周刊少年Magazine》上连载，由1992年10月28日开始，以《歌剧院杀人事件》为金田一一初登场的第一个案件，而《金田一少年敢死之行》最后一话则于2001年1月1日出刊，为第一部完结时漫画的最后案件，同年4月20日推出小说《邪宗馆杀人事件》，至此《金田一少年事件簿》‘第一部’告一段落。 1997年，在《银幕之杀人鬼》之后金成阳三郎退出漫画创作团队，原作由天树征丸担当，跟佐藤文也继续《金田一少年事件簿》的新故事。由《歌剧院杀人事件》开始至《速水玲香诱拐事件》为止的19个案件的长篇，组成了第一部“File系列”。而后的7个中篇及长篇的案件组成了第一部“Case系列”。 2000年末，随着“Case系列”最终回《金田一少年的敢死行》的结束，从1992年开始连续8年的金田一漫画连载画上了休止符。通常，“File系列”、“Case系列”、“Short File系列”、“明智系列”与长短篇小说等，被合称为“第一部”。 于第一部与第二部之间刊登了《旅行途中》短篇小说，简短的交代金田一一于第一部完结时的单车之旅所为何事，现在可以于金田一20周年官网中看到此文[2]。 ‘第二部’漫画是以3个系列构成，分别是“新系列”“20周年系列”“R系列”组成，以《吸血鬼传说杀人事件》为起点，直至R系列的《金一二三诱拐杀人事件》为止。 “新系列”---2004年夏，在同作者(天树征丸与佐藤文也)结束了《侦探学园Q》的连载后，2004年8月开始在《周刊少年Magazine》恢复不定期连载，距第一部完结时隔四年发表了《金田一少年事件簿》第二部的第一个案件《吸血鬼传说杀人事件》。由2004年8月18日开始连载的《吸血鬼传说杀人事件》至《游戏馆杀人事件》最后1话于2011年6月8日为止，之后的2004年-2011年间，不定期的连载了8个长篇案件以及7个短篇案件。由于连载不定期，虽然File编号依然延续，但没有官方的系列名，通常被称为“新系列”。 “二十周年纪念系列”---2012年《金田一少年事件簿》踏入20周年，漫画故事再次长期连载，而漫画亦由《食人研究所杀人事件》开始，以第1期为名称开始于2012年3月7日开始在《周刊少年Magazine》恢复长期连载(20周年系列)，连续推出了三个长篇及一个短篇作为“二十周年纪念系列”。直至《蔷薇十字馆杀人事件》于2013年4月17日连载完成最后一话，作为20周年系列的终点。 “R系列”---2013年11月，“二十周年纪念系列”之后，漫画宣布以《金田一少年事件簿R》为题连载再开，代表归来之意的Returns系列，可能会是一个较为长期而稳定的连载。《金田一少年事件簿 R》以《雪鬼传说杀人事件》作为起始案件于2013年11月27日开始连载，最后的案件为《金田一二三诱拐杀人事件》。 同一时间于手机程式MangaBox中连载《高远少年之事件簿》以及《金田一少年之2日1夜小旅行》。以不同漫画家执笔的官方补完系列展开，第一次由佐藤文也老师以外的漫画家——あわ箱作画，轻松搅笑向的《金田一少年之2日1夜小旅行》;以及由佐藤友生作画的《明智警部之事件簿》。 ‘第三部’漫画以《金田一37岁之事件簿》为名，以《歌岛渡假村杀人事件》为起点，至今一直连载在讲谈社的Evening杂志连载中。故事主要围绕地狱傀儡师高远遥一及他的诡计执行者们跟金田一的对决。天树曾在作者的话中说《金田一少年事件簿》并未完结，所以再回到17岁的少年系列继续发展还是有可能，只是暂时仍未有相关情报。 “金田一37岁之事件簿”---《金田一37岁之事件簿》是《R系列》的后续故事，时间线现定在20年后，讲述37岁金田一所发生的故事。和第二部新系列相同，由天树征丸担任原作者，佐藤文也作画。并改由《Evening》连载。《金田一37岁之事件簿》以《歌岛度假村杀人事件》作为起始案件开始连载，到《杀人二十面相》篇连载完后暂时休载，目前未知复载时刻。 “三十周年纪念系列”---2022年《金田一少年事件簿》踏入30周年，漫画故事再次推出新作连载，并由《八呎乌村杀人事件》开始。
在漫画中就已经设定了架空都市“流川市”为场景，在确定动画化后，负责制作动画之feel.将主角们生活的地点“流川市”以千叶县流山市为蓝本，但主角们就读的“流川第三女子高中”则以流山市的邻市——千叶县松户市的千叶县立松户六实高等学校为蓝本。流山市因电视动画的播出，而成为了许多动漫迷圣地巡礼的地点之一。 居住在流川市的女高中生宇佐美奈奈子原本过着平静的生活。一日，在流川市役所工作的舅舅拜托她参演了一场为振兴城市经济而举办的活动。而在活动的现场，奈奈子遇到了同校的学姐小日向缘。并且从此以后两人结成了以宣传流川市为目的的偶像团体“流川GIRLS”，并以“流川GIRLS”的名义开始参与各种活动和电视节目，而两人的人生也开始了新的篇章……
“在我遇见他之前，我是不相信（奇迹）那种东西存在的。”带着这样的想法，漆叶凛华在回家路上发现了“飞在空中的企鹅”为了一夜暴富的凛华追踪企鹅的时候遇到了发光的鱼群，在追寻“飞在空中的企鹅”时，与空中飞过的光之鱼接触后失去了意识。第二天醒来，身体竟然穿过了地板！？同时东京出现了大量的超能力觉醒者……之后....  超能力（ESP：Extra Sensory Perception的缩写） 光之鱼 唤醒ESP的谜之存在，只在夜晚现身，有人看得到有人看不到。可以将通过的生物体进行细胞突变而唤醒ESP。除了人类之外，甚至连动物也可以唤醒ESP。当宿主濒死时光之鱼则会离开宿主，即使宿主后来被救活亦会失去ESP。但可通过再接触光之鱼重新获得ESP，而能力也将和上次的一样，所以所有光之鱼都是一样的，有无接触光之鱼的能力，和当事人不同的能力是个人间的差别。 石板 传说中的十诫石板，藏着光之鱼。被发现时共有两块，一同放在“约柜”里被藏在某个地方。其中一块在发现时被人摔破。
故事设定在第二次世界大战后，日本的国家主权受制于美国。90年代中期。日本首都制药公司在大脑机能领域开发出了新药。新进和平塾得知后开始推行雅典娜计划。共聚集了26个小于5岁的孩子，人工培养出类学者症候群。但药物严重的副作用导致孩子相继死亡，最终计划以失败告终。在这些孩子中NINE和TWELVE一起逃出了试验基地，而未曾逃走但幸存下来的FIVE则秘密被美国政府收留。 长大后NINE和TWELVE于某日在青森县的核废料处理设施中合同抢走了秘密开发的雏形原子弹，之后他们二人以斯芬克斯的代号针对参与了雅典娜计划的政府官员进行复仇。于是他们成功地炸毁了东京都厅的部分建筑，以此向社会引起警示。 半年后，暑假即将开始前的夏日里，先前不明身份的两人化名为九重新(其中九代表9)的9与久见冬二(日语中“冬”与10读音相同，二则指2)的12以转校生的名义来到一所高中，但不久又离开，期间他们在一栋大楼制造了恐怖袭击事件，并以此为某一计划的开始。之后两人开始以斯宾克斯(スピンクス)为名，在城市制造炸弹袭击事件(并未伤及人员)向他们所憎恨的已终止进行的“雅典娜计划”的策划者及执行者复仇，为此展开了与日本警视厅(特别是柴崎健次郎)的对战。 雅典娜计划(アテネ计画) 在90年代中期，专门从事脑机能研究的日本首都制药公司偶然开发出一种新药，成为一切的开端。新进平和塾看中他们的研究成果，于是就策划出“雅典娜计划”，毫无保留地投放大量研究费用和最优秀的人才。该计划成立的最终目标就是要用人工的方法，培育出一群有近似学者症候群的小朋友，换句话说就是他们想制造出一群人工天才。 不过那种新药不是对所有人都有效，只是对在成长期，即是五岁以下的小朋友才有效。因此主导这个计划的团体-新进平和塾，便为全国五岁以下的孤儿进行智能测试，将通过测试的小朋友召集回来。最后一共集合了26个小孩进行计划，他们全都是白老鼠。他们把那个地方称为“租界”，在那里进行实验。那里的小孩全都没有名字，因为是用实验号码来称呼他们。 不仅如此，新药的药效不是普通人的肉体和精神能够轻易承受。很多实验体的身体支持不了，又或是精神上出现严重问题，结果大部分都受不住而死掉。到最后，雅典娜计划以失败告终。 美国政府发现了这计划后随之介入，于是计划被迫于7年前被迫终止。实验结束之后，只Five存活下来，被美国机构接收，NINE和TWELVE则8年前(计划终止前一年)于“租界”放火，破坏保安系统，并且翻墙逃出。
作品是由P.A. Works制作的原创电视动画。以福井县坂井市三国町周边区域为范本设计出的都市“日乃出滨”为舞台，描写6名高中生的青春故事. 深水透子（深川芹亚 配音）是一位看似平凡的高中三年级学生，因为家中经营着一间玻璃工厂，所以，可以反射影像的玻璃在透子的生活中随处可见。从很小的时候，透子便发现自己拥有一些神奇的能力，可以从玻璃的反射中看到莫名的影像，只是透子并不知道这些影像究竟代表了什么。 某一天，一位名叫冲仓驱（逢坂良太 配音）的转学生出现在了透子的身边，驱告诉透子，自己和她有着相同的经历，只是透子看到的是影像，而他则能够听到声响，这些影像和声响结合起来，便成为了能够预示未来的残片。当发现未来并不如想象中那样美好之时，透子和驱会做出怎样的选择呢？
一个杂志人气排行榜老是垫底的连载漫画家、一个美女助手、一个崇拜作者的可爱天然呆粉丝，再加上拥有格斗技的责任编辑，同聚在一间工作室中，这样让漫画家爱徒勇气，要如何在一个宛如后宫的漫画工作室，创造出属于“男人的浪漫”的神级之作呢？
本作为春野友矢第一次连载的漫画。剧中人物所自称的“属性”虽然被媒体拿来作文章，但其实只是角色喜欢该属性的关联事物或为其身体特征而已，作品内没有具奇幻能力的角色登场。 登场角色的名字许多来自京王线等的车站名，大部分角色只有提到姓氏。 府上高校最坏的不良少年风间坚次有一次窥探游戏制作社，正好里面发生小火灾，虽然和教室里的社员一起成功把火扑灭，但社员们却为了隐瞒火灾实情想要夺走坚次等人的记忆。坚次在逃跑途中受到柴崎芦花相救，顺水推舟加入游戏制作社。
“Minimum”——小小的奇迹。极少部分人类先天便拥有这种异能。 于2014年奈斯与紫两人组成侦探组合“滨虎”，把咖啡店“Nowhere”的一角当成事务所。两人提到一件委托，他们发现这和旧识警察亚特正在追查的连环杀人案有异曲同工的特点——被害者全部都是“minimum”能力者。同为能力者的奈斯和紫也被卷入了案子，为了实现愿望，年轻人们贯彻觉悟进行战斗，跌宕起伏的战斗剧因而就此展开。 小小奇迹Minimum(小さな奇跡ミニマム) 曾经被称为个性的东西，个性极致就会成为特殊，磨练特殊就会成为奇迹。不知道能派上什么用的‘小小能力’成为人类诞生全新可能性的契机。 能力者Minimum holder(能力者ミニマムホルダー) 掌握MINIMUM能力的人。根据能力，持有著1人对10个普通人以上的能力。他们的存在一般都被隐匿著。 Minimum机构(ミニマム機関) 研究人们所持有的可能性“Minimum”的机构。其机构的存在被隐蔽，一般人并不知其存在。骏才学园是旗下的组织之一。 骏才学园(ファクルタース学園/国立·駿才ファクルタース学園[3]) Minimum机构所创办的部门，负责培育、训练可能持有“Minimum”的小孩。 野良 从骏才学园里退学的学生，大多数都是没有才能才被开除，但也有少数在退学后觉醒能力的人。 FREEMUM 由一群拥有Minimum的能力者但不受Minimum机构管制的人所组成的团体。
对转学感觉很平常的女高中生园川桃香，在转学到新学校的首日，就遭到一个长相美丽的紫发少女，手上却拿着枪的怪咖纠缠。 原来此人就是生存游戏社社长凤美煌。 美煌发现桃香在用枪方面有惊人的才能之后，便想尽办法要拉桃香入社，而桃香最后也屈服在压力之下，加入了此社团。但没想到除了社长之外，每个社员也都是怪人…
在日本群岛附近的一座小岛“碧岛”，是主角苍叶所生活的地方，一日，东江财团收购了大片的土地，进而兴建一座名叫“白金牢笼”的游乐区，而原本生活的岛民，一些接受资助搬离碧岛，而剩余不接受的人被迫聚集到边边，进而形成的旧民区。 苍叶工作在“平凡”，真的很平凡的生活中，一位位人物，以及自己的身世，头痛，接踵而来，到底有什么故事等著苍叶去解决呢?
这是关于一个男子高中生?丸尾荣一郎在察觉到网球的魅力后，挥洒青春的成长故事。 作者胜木光拥有实际的打网球经验，针对作品内容也相当仔细的取材，并参考现实的技术与战术、关于训练的理论也有相当的描述。 丸尾荣一郎是个认真务实的高中男学生，为解决课堂学习外运动不足的问题，偶然机会下参加了南网球俱乐部（STC）的免费体验活动，并在那里遇到了同校的女学生鹰崎奈津。在与鹰崎谈过并考量自己的兴趣后，决定加入STC，开始他打网球的生涯。 荣一郎把“只要能追上所有的球，并且能控制所有的球，理论上是不会输的。”这句话当信念，朝职网的目标努力中。 A仔笔记 荣一郎所制作的笔记。分为“读书学习用”和“网球用”两种。与他认真的个性一样，笔记字迹工整有如用电脑打字一样，且内容详细。 读书学习用笔记 荣一郎在学校课堂上所写的笔记。因工整字迹及详细内容而常被班上同学影印参考。 网球用笔记 荣一郎开始学习打网球后新写的笔记，内容是关于练习、比赛和对战对手相关资料等的记录。他运用他强大的眼力及记忆力把比赛时的每一球球路都记录到笔记之中。
这世上有着52枚「X-Playing Cards」的存在， 只要被选上就可以使用卡牌的特殊能力。 玩家集团「HIGH CARD」收到回收这些任务的指示， 被选定的5名成员将潜入危险之中，展开卡牌争夺战。
非常普通的高中生——多华宫仄，某天在扫除时发现了被扔在垃圾桶里的布偶。布偶身上写了“晴天 有时 校舍会从天而降”的文字。后来校舍钟楼真的如这段文字所言，开始往仄的头上倒下。此时，仄的同班同学火火里绫火出面拯救了仄。两人之间的故事也就此展开。 工房魔女（工房の魔女） 提倡保护世界，在人们聚集形成的城市建立工房，为了让魔法不在城市内被滥用而加以管理的魔女组织。 塔之魔女（塔の魔女） 提倡随意使用魔法，目的虽然不明但是她们总是企图让世界陷入混乱，是一群无论世界变成什么样无论多少人死去都不在乎的魔女组织。 据火火里绫火所说如果世界落入她们手中的话或许“人类会灭亡，地球会爆炸，大魔王会复活，长颈鹿的脖子会更长”。 冬月市（冬月市） 仄与绫火居住的城市，本作故事的舞台。 由风音担任工房长的职务，在12区内有着100名工房魔女。 KMM团（KMM団） 塔之魔女5人组所组成的同好会。
高中2年级生的真夏大地，在8岁时父亲因太空事故而死亡以后便离开了种子岛，在东京的兰月高中展开生活，但在暑假开始前的一晚，在电视机里目睹了种子岛上空突如其来的出现的不可思议“圆形彩虹”。于是怀着激动而紧张的心情，大地一个人前往种子岛一探究竟。 造成父亲死亡的事故之谜、小时候与奇怪的少女邂逅的记忆……这些复杂的回忆在大地到达岛上后涌上心头，在某个设施发出的轰鸣警报声中，他与“Earth Engine”相遇了——为了与从天王星而来的侵略者对抗，在这满天星辰闪耀之际，少年的战斗从此拉开了帷幕。
某国的教会住着长相可爱但有着懒洋洋小毛病的圣女——塞西莉亚，以及外表严肃却十分温柔，对圣女过度保护、家务全能的牧师——劳伦斯[2]，两人一起度过的每一天，无时无刻都在不自觉地放闪(!) 圣女×牧师×同居=奇迹般令人心焦!在幻想世界中展开的“不自觉的爱情喜剧”，开幕!!
夏季的三个月，个头娇小的男孩雾岛海人和朋友们打算要拍一部电影，女主角就是神秘转学生三年级的学姐贵月一歌，但是海人和一歌的相遇藏着另一个秘密……继星空的邂逅后， 脚本家黑田洋介与插画家羽音たらく的再次合作。 背景设定继承了《星空的邂逅》、《星空的邂逅2》，但并非处于同一世界观，星空的邂逅时间点是近未来。
 25岁的尼特族反田省太回小学母校参加同学会，失足掉进校园里传说中会开启异世界的游泳池，结果他穿越时空回到15年前（小学五年级），而心智仍保留在25岁。在原本生活中那些与他生活遥不可及的女性，都成了天真无邪的小女孩。 省太回到小学时代后，因为得知女同学们未来的出路，得以借此和她们拉近关系。故事前期以单元剧形式进行，常见的情节是省太和女同学们在校园、泳池、游乐园、民宿等各种地方玩耍，女方因为尚处天真无邪的年纪而自然地展现出裸体。省太会因为剧情自然发展或意外而看到她们的裸体，并可能和她们产生亲密的肉体接触，偶尔会因此射精。另外也有女孩们一起裸身玩乐的情况。 随剧情发展，经常和省太有互动的女孩们都对他产生了好感，特别是早代，她一直希望能成为省太的妻子，而梦想成为演员的香美有些妒忌早代和省太的关系。省太曾短暂地穿越到中学二年级的时空，他在那里和女友梨央一起观看了香美的演唱会，并带着铃音（意识是中学二年级、外表是小学五年级）一起回到小学五年级的时空。在两人查出穿越时空的方法后，省太决心告别此处，并和香美约好十五年后再会。 省太清醒后得知自己在医院昏迷三日，他回到自宅，发现自己的生活和原本的不同，并透过日记得知这个平行世界的自己的经历。在他准备履行和香美的约定时，他不慎摔入泳池并再度穿越时空。  收录于单行本第13集，为主线剧情结局后的续篇。是在主线中未能抵达的平行世界，描述省太和其他女孩坠入情网后的发展。
17岁少女神原骏河（泽城美雪 饰）拥有与众不同的人生经历，童年时代她从亡母手中接过能够帮助人实现三个愿望的猿猴之手。据说只要向猿猴之手祈愿，甚至可以改变看似不可逆转的命运，但是许愿的人也将付出巨大的代价。在前辈阿良良木历（神谷浩史 饰）的帮助下，猿猴之手最终依附在骏河的左手上，她不得不每日缠着绷带掩盖不平凡的一切。这个春天，骏河成为三年级的学生了。而就在此时，学校内外关于“恶魔大人”的传言甚嚣尘上。觉察到异样的骏河展开调查，谁知却遭遇了毕生无法忘却的宿敌…… 本片根据日本小说家西尾维新创作的轻小说改编。
本作舞台发生在京都府京都市伏见区。从小就一直相信神明存在的伏见稻荷，某天早上救了一只快掉进河里的小狐。后来当伊奈里正在因为失恋难过时，之前被她所救的小狐再次出现在她的面前。这只小狐实际上是神明的使者。小狐主人为了答谢伊奈里，答应实现她一个愿望。
故事背景为接近欧洲18世纪风情的奇耶萨尔西玛大陆，主角是一位青年魔术士欧菲，原名基利拉修罗。奇利男谢洛为了拯救对他而言有如姐姐般的阿莎莉，而展开冒险旅程。阿莎莉为了寻求更高强的魔力，而使用了天人的遗产——巴鲁多安德鲁斯之剑；结果这把剑的魔力让阿莎莉变成了龙一样的怪物，通称“血色八月”（Bloody August）。奇利男谢洛对于牙之塔（阿莎莉和奇利男谢洛原本所属的魔术士养成学校，也是大陆魔术士同盟的总部）在事件过后只想维护名声而不是想办法挽救阿莎莉的态度感到失望，于是舍弃了他原来的名字，改名为欧菲，并离开牙之塔，开始寻找让阿莎莉复原的方法。
人类最终战争后的世界，大地被黑森林所覆盖，人类只能在被结界守护着的少许土地上生存。被病原体入侵的人类只要靠近天然的火身体就会燃烧，而唯一能够安全使用的火只能通过狩猎栖息在黑森林深处的黑色怪兽“炎魔”采集。 于是就此诞生了一种专门狩猎炎魔以获得火的职业，并谣传着其中的佼佼者“狩火之王”的传说。故事以在村庄中长大的11岁少女灯子，与身在首都的15岁少年煌四为中心展开。
缺席父母的丧礼、在房间内对着侄女影片自慰的34岁体重破百无职处男尼特族，在身无分文的情况下被愤怒的兄弟们赶出家门，发现自己的人生已经走进了完全的绝路。才刚刚感到后悔，他就为了救人被卡车撞到，轻易地失去了生命。接下来当他醒来时──居然来到剑与魔法的异世界! 在路上为了救两男一女而被卡车撞死，此时他并不知道实际上只救了一人，而其他两人受到召唤直接转移到异世界，即篠原秋人与七星静香，而当下死去的自己灵魂就这么巧合地也进入异世界，并进入了一具死胎成功转生。 “这次一定要认真地活下去……” 重生为名叫鲁迪乌斯的婴儿后，他下定决心要度过不会后悔的人生。活用前世智力的鲁迪乌斯很快就让自己的魔术才能开花结果，父母也为他聘请了一位年轻女孩担任家庭教师。 之后又遇上一位拥有翠绿发色与四分之一精灵血统的友人，于是他的崭新人生开始前进。 ──众人憧憬的人生重来型转生奇幻小说，在此揭幕!  由地图的北端、西北端、南端所构成的三角形大陆，是人之世界当中最大的大陆。 主要为人族所居住的地域，以人类语作为流通语言。是阿斯拉王国、王龙王国、魔法三大国位处的大地。 四百年前受到拉普拉斯战役影响，人族仅存的国家除了阿斯拉王国外均遭灭亡，现存的国家多为年轻的新兴国家。 因拉普拉斯战役引进赤龙的缘故，划分中央大陆西、北、南部的山脉群全域栖息著S级强度的赤龙。除了大陆西北端的山谷“赤龙上颚”与西南端的山谷“赤龙下颚”外，赤龙山脉皆无法通行。  全域受到阿斯拉王国的支配。川流丰富且土壤肥沃，平原多山地少，是人族向往居住的理想土地。 森林稀少，魔物也比其他区域及大陆弱小的多，故冒险者活动并不活跃。西南端外海座落着群岛，是前往贝卡利特大陆的航路。  人族最大政权，世界第一大国，位居中央大陆西部。 行政区域划分为王都亚尔斯和四大领地。 水神流总道场位于首都。  位于阿斯拉王国东北部。 在转移事件以前，领主为绍罗斯?伯雷亚斯?格雷拉特。  菲托亚领的小农村，种植阿斯朗麦、芭缇尔斯花和蔬菜，住户大概有三十多家。  菲托亚领的最大城市，艾莉丝的故乡。 在人魔战争时担任阿斯拉王国最终防线的要塞都市。  东南区域为王龙王国，南边为王龙王国的属国群，往北则是纷争地带。 河川众多且土地肥沃，森林中的魔物数量不少，纷争地带则是有盗贼团出没。 南边西侧狭长的密林地带紧邻著王龙山脉，王龙王国最东端的东部港则是前往米里斯大陆与贝卡利特大陆的航路。  位于阿斯拉王国东边，相隔赤龙山脉。 位于西隆王国北边。 很多小国林立，长期处在战争状态，新王国建立、篡位、灭亡。 再生之神子似乎生于此地。 阿斯拉王国暗地提供军备，赚取黑心钱。  位于纷争地带南方，王龙王国的属国。 负责防范北方纷争地带的战争。  位于中央大陆南部，世界第三大国。 拥有北方三附庸国西隆王国、齐卡王国、沙纳基亚王国。 受王龙山脉的矿物资源及险峻地势所庇护。 北神流总道场所在地。 盛产米、炸鸡。  别名北方大地。 西边为魔法三大国的版图，往东则是战乱频繁的零星小国。最西端为剑之圣地，而东端为毕黑利尔王国及鬼岛并与天大陆相邻。东端海域被海族封锁，故无法横渡大海，与魔大陆的交通十分困难。 不同于中央大陆南部与米里斯大陆，北方大地是奴隶交易盛行的地区。东边半年大雪覆盖导致作物不易种植，因贫瘠而有贩卖孩子为奴隶以求温饱的乡村。森林较多的西边与南边，以魔物数量与强度而言，是位处中央大陆的残酷土地。  位置大雪涵盖的中央大陆北大陆。 拉诺亚王国（擅长魔术教育）、奈利斯公国（擅长制造魔道具）、巴谢兰德公国（擅长魔术相关研究），三国联合称为魔法三大国。 为于三国中央，建立魔法都市夏利亚  魔法都市。是魔法大学、魔术公会所在地，由三国联合骑士团驻守。 主要由研究魔术技术为产业，输出魔术专利道具。耐魔砖在阿斯拉王国以天价贩售。  位置中央大陆西北大崖上，入口有一山谷城镇。 历代最强流派将会霸权于此地。 剑神流总道场已经霸居于此数百年。  位置中央大陆东北。 大量森林，以木材为主要建筑材料。 只有三座城市，但领土广大，因为鬼族战士的保护。 数代前的王子以勇者身份挑战对岸的鬼岛。反倒帮助鬼族对抗海人族。和鬼族邦交。 不排斥魔族，街上人族鬼族混杂生活。 特产鬼水，一种用黄豆酿的水，鬼族喜爱当水喝，与现实的酱油相似。 日后统一北方成立鬼神帝国，成为世界第四大国向阿斯拉王国与王龙王国争夺领土，是触使帕库斯宣布独立的主因。 也是在某个时间线触使阿斯拉王国进行勇者召唤的主因。  米里斯神圣国所在大陆，北面隔着山脉是大森林。  位于米里斯大陆西南部，世界第二大国。 信奉圣米里斯、主张一夫一妻制的米里斯教团本部所在。 排斥人族以外的种族，其中对于魔族的针对性最为严重。 治愈魔术与结界魔术发展蓬勃，远在魔法三大国之上。 辖下圣骑士团包含圣堂骑士团、教导骑士团、神殿骑士团。  米里斯神圣国首都。 格兰湖座落于城市中央，纯白的王宫建于湖心。 首都被七座高塔以结界包围，保护城市不受灾害与疾病的侵袭，同时调节水源。 冒险者公会总部所在处。  连结米里斯神圣国与大森林之间的道路。 传说圣米里斯以自己的魔力斩下与魔大陆的连接所形成的大道。 至今圣剑大道仍蕴含着魔力使得魔物不敢靠近。  位于米里斯大陆东北部、青龙山脉东北方，是占据了米里斯大陆一半土地的巨大森林。 大森林北部为兽族的势力、西南部为小人族、东南部为长耳族、南方的青龙山脉山麓则是矿坑族聚落，这些种族使用兽神语沟通。 其中兽族聚落为大森林势力最大的种族，包含狗耳、猫耳、兔耳等外型的兽族。 而兽族中带有猫耳的泰德路迪亚族，以及狗耳的亚德路迪亚族则是如同王族般的主要大族。 兽族与米里斯神圣国在50年前建立邦交，目前处于和平状态。  与魔大陆通航港口。 由米里斯神圣国派驻官员治理。  与中央大陆通航港口。由米里斯神圣国垄断海关。  充满沙漠的严酷大陆。使用斗神语。 魔物虽比魔大陆低阶一点，但强度仍有第二之高。 迷宫都市拉庞为最大绿洲都市。盛产玻璃、米。  沙漠中的绿洲都市，因周边充满各种迷宫故有迷宫都市之称。 因迷宫而聚集大量的冒险者，以及收购魔力结晶、魔力附加品的商人。  魔族居住大陆，魔大陆居民使用魔神语。 原本与中央大陆相连，人魔大战中被切开。魔物强度是各大陆之冠。  位于魔大陆比耶寇亚地区，是米格路德族聚落，洛琪希的故乡。 培养树精保护作物，种植苦苦的菜。一族蛮喜爱甜食。 米格路德族天生有念话能力，村人常远距离用心电感应交谈。  位于魔大陆比耶寇亚地区，是魔界大帝奇希莉卡曾经统治的城镇，又名旧奇希里斯城。 魔界大帝本人长期处于流浪状态，不在利卡里斯城堡中。 鲁迪被传送后第一个抵达的城镇。  唯一与海人族邦交的海港城市。允许捕鱼，世界上唯一盛产种类丰富海产的海港。 洛琪希在此遇到魔界大帝奇希莉卡。  不死魔王阿托菲统治的要塞。 现存魔大陆最强战力。也是最险恶的地区，黑龙栖息。 传言说是勇者最后的终点，如同魔王城般的存在，想变强者武者修行的终点，打败阿托菲会被赋予力量。 事实上是管家摩尔放出的谣言，目的是满足阿托菲的强者欲望。勇者们被打败后将强迫成为阿托菲亲卫队，待遇不错，但只能十年回家一次，一次休一年，不少有子女的人族非常可怜。  绝壁高崖上的大陆，由别的世界前来的天族居住地，使用天神语。 与魔大陆、中央大陆的交接点充满大型魔物。  海族居住地，使用海神语。他人渡海会视同侵略，需取得许可。 400年前七英雄说服了海族，解除了海洋的封锁，目前只有赞特港、西部港、温恩港、克拉斯玛城有渡海许可。 原为连接各大陆战事要冲，因斗神与拉普拉斯的战斗，大地破碎变为大海，使海人族领地扩大。 变成大海后魔族的侵略减少，各大陆交流也变少。
向田刚志从现代日本被召唤到了剑与魔法的异世界。想着会有怎样的大冒险会等着他…… 结果向田只是个被卷进“勇者召唤”的普通人而已！再加之召唤向田他们的王国实在是太过于恶臭，“啊，这是会利用勇者的那种类型！” 如此觉察的向田，决定独自一人逃出王城。 如此向田在这异世界能够依靠的东西，只有能够取得现代商品的固有技能“网上超市”。虽然不适合战斗，不过只要能够好好运用的话生活好像就不会有问题？ 如此，向田只是随便想了一下结果用这个技能取得的现代食品居然有超常的效果！！并且，被现代食品所吸引的异世界那帮不得了的家伙都来到了向田的身旁……？！
那天，隶属于历战冒险者派对的尼克，被像父亲一样仰慕的队长宣告流放。为了那些散漫的伙伴们，尽管他们在账目和知识等方面支持着他们，但还是被冤枉为贪污。 被恋人甩了，完全堕落的尼克，偶然和在酒馆里成为了同桌的原贵族千金、破门神官、女龙战士情投意合。
白石纯太是个存在感很薄弱的高中生，难以被人认知，常常被人忽略，只有同班的久保渚咲会找到他。 高中一年级学生白石纯太，是个身边人都注意不到的角色。是个即使去拍了集体照也不会被发现最后还得被P上去的毫无存在感的“路人”男孩。 但是偏偏只躲不过同班同学、“女主角级”的美少女久保的目光，今天也要一点点向你靠近！ 是谁成为了谁的特别存在，但这份感情距离可以被称作“恋爱”，却又对二人来说尚在萌芽之时。 “恋爱喜剧”前的两步之遥，是女主角×平凡男孩的青春期甜蜜喜剧。
 故事发生于存在妖怪的现代日本。人的身上具有两种能量，“魂”是精神能量，“魄”是生命能量。妖怪是仅具有“魄”的生命。女主角花奏铃具有自由操控“魄”的能力，因此被称为妖巫女。主要舞台是虚构的小美呼市，在作者的想像中位在小田原一带[3]。  妖巫女花奏铃从小就受到各种妖怪垂涎，所幸她的青梅竹马风卷祭里是专门对付邪恶妖怪的忍者“祓忍”，总是在她身旁保护她。升上高中时，铃遭到“妖之王”白金攻击。祭里虽然封印了白金的妖力，却也遭其施术变成女性。由于铃不希望祭里无法变回男性，因此祭里无法轻易将白金消灭，只能将它安置在家中就近监视。
中世纪的维京人号称是地表最强的民族，他们以残暴的手段袭击欧陆。一位传说中的战士托尔兹的儿子托尔芬，父亲死后在残酷的战场上长大，跟着杀父仇人阿谢拉德四处征战，找寻着梦幻的大地“文兰”。
少年×少女×付丧神。 经过漫长岁月的器物，最终其有了“心”，即为付丧神的诞生。 因付丧神将重要的人夺走，因而憎恨著期的青年·岐兵马。 与六名付丧神同住，像“家人”般爱着他们的少女·长月牡丹。 于千年之都的京都，两人相遇了，并一起同住。 在前途多难的屋檐下，三者展开了交错的共同生活。 缠绕着物品的羁绊与因缘。人所演绎的故事，你有推开这扇门的觉悟吗? 塞眼(サエノメ) 日本政府神祇省所辖。 稀人(マレビト) 付丧神的命之根源。 三大付丧神 一个完整的强大存在。与塞眼签订契约的特殊付丧神。 御三家 岐・辻・八衢为塞神直系。此外婚礼调度为岐家、大具足为辻家、雅乐寮为八衢家，特例付丧神是御三家所管辖。
为了寻找失踪的孩子，吸血鬼猎人罗纳德前往吸血鬼城堡。传闻那里住着无敌之身的真祖吸血鬼德拉克。事实上，德拉克是个很脆弱、很容易变成灰尘(死亡)的杂鱼吸血鬼。失踪的孩子也不是被抓走，只是贪玩、不想回家。 然而，发生了意外，德拉克城堡被炸毁。失去住所的德拉克，带着使魔裘恩，强行搬进了位在新横滨的“罗纳德吸血鬼驱除事务所”。不小心和德拉克组成搭档的罗纳德，为了守护新横滨的和平，不停地努力奋斗。偏偏来到事务所的，尽是些不正经的家伙——
园田未知在初中最后一届大赛上没能取得好成绩，原本打算放弃柔道。 但是，在好友早苗和最后的对战对手永远的邀请下，高中也要继续柔道…? 因为在一起，所以很开心。 我们的青春柔道生活，开始了!
平凡上班族竹林龙马(田所梓 配音)几乎没有过过一天舒心日子，39岁了还孑然一身，在黑心企业里为贪心的老板做牛做马。终于，在狭窄又潮湿的单身公寓里，他的生命走到了尽头，然而当龙马再度睁开眼时，发现自己竟然转生来到了异世界中，成为了一名年仅8岁的少年。 和凶险的现实社会相比，异世界里的生活虽然辛苦但充满了乐趣，龙马居住在森林里，埋头研究如何利用魔法来驯养野生的史莱姆。个性开朗的千金大小姐艾莉亚莉亚(桑原由气 配音)、喜欢舞刀弄剑的公爵莱因哈特(小野大辅 配音)、善良热情的魔兽使艾莉莎(早见沙织 配音)，在这个世界里，龙马很快就交到了朋友
一直都过得很平凡，不管是运动还是读书都差强人意，绝对无法成为第一名的普通人——斋藤，被召唤到了异世界。即使在异世界，斋藤也绝非是特别的，一点都不强。但在与超有个性的伙伴一起挑战攻略迷宫的过程中，告诉严重健忘的魔法师咒语、用身体当盾来保护小妖精、将针对敌人的合适武器拿给战士，他逐渐成为了队伍当中不可或缺的存在。
山野光波，父母兄三亡的合法萝莉。 在某天误坠崖被传送到了中世纪文明的异世界。与狼死斗的时候知晓了往返现世与异世界的方法，决定在两个世界往返生存。 原因是为了年老的安泰生活! 经过计算养老大概要20个亿! 在不改变文明的前提上(最重要还是自己安全啦!)，带上各种家伙去异世界赚大钱
最强的阴阳师玖峨晴嘉，被人陷害，遭到朝廷的背叛，即将殒命。决心来世获得幸福的他，在临死前通过自己创造出的秘术“转生的诅咒”转生到了异世界。 “前世的自己缺少狡猾，今世我要圆滑地周旋，获得幸福的人生————”于是，他获得了塞伊卡这个名字和崭新的人生。 塞伊卡虽然完全没有魔力，但他发现异世界的魔法并不及阴阳术…咦，不需要魔法吗? 拥有最强的阴阳术和强大的妖怪们，在他前进的前方等待他的，是期望的平稳，还是…… 谁都未曾见过的最强阴阳师挑战的异世界幻想，开幕!
藤宫周所住公寓的隔壁，住着学校第一的美少女椎名真昼。两人原本并没有什么瓜葛。有一天，周看到她淋在雨中，把伞借给了她。此后，两人开始了不可思议的交流。 真昼看不下去周自甘堕落的独居生活，帮忙做饭、打扫房间，在各个方面都照顾着周。 真昼渴望家庭间的关系，逐渐敞开心扉开始撒娇，而周却不能完全带着自信接受她的好意。两人尽管不坦率，但还是一点一点缩短着距离……
身在魔王军却不会使用魔法的暗黑士兵达利艾尔，以自己的才智和行动力爬上了四天王辅佐之位大显身手。然而在四天王刚一换代，达利艾尔就被解雇了。大失所望的达利艾尔彷徨在森林中，无意间遇到了一名被怪物袭击的少女! 拯救了少女的达利艾尔在少女的“盛情招待”下来到了人类的村子。本想在暴露自己是魔族之前溜之大吉的达利艾尔却在少女的“请求”下留下来开始了冒险者之路。 「不是我不想拒绝，是她实在太大了」
高中生远藤碧人在同学小林诗帆乃在推荐下开始游玩少女游戏《与你坠入魔法的珍爱》(简称《魔法珍爱》)。小林很喜欢这部游戏的傲娇反派千金角色——莉洁洛特。可惜的是，莉洁洛特在故事中注定会陷入悲惨的结局。远藤和小林身为广播部部员，决定以分别担任实况主和解说员的形式，来游玩这款游戏。他们玩着玩着，发现男主角齐格瓦托本应是游戏角色，却能够听到他们在现实中的声音，并会跟从他们的指示来行动。远藤和小林决定利用这点，将原来注定破灭的莉洁洛特带离坏结局。
主角街尾火乐，大学毕业后于黑心公司就业，由于身体过度操劳工作带来的伤害以至于三十岁后就一直躺在医院病床上，享年39岁[5]。 在主角离世后出现在眼前的神给了主角转移到异世界的机会，并询问主角有什么愿望，因长年卧病在床而祈求能有不会生病的身体，得到了“健康的身体”;生前人际关系的运气不佳而希望能转移稍微人烟稀少的地方，因此被转移到世界最危险的地方“死之森”;主角希望转移后能从事农业，获得了可以根据想像自在变化为农业用具的“万能农具”。  魔王国 全名为迦尔戈鲁特魔王国，是依照现任魔王而命名的，领地广大，包括莎莎多街、死之森林、铁之森林等地。 政治制度为以魔王作为中心的贵族阶级制，其下由四天王分别统领内政、财政、外交、军务，地方事务则由各处领主管辖。 居民以魔族为主体，外表虽形似一般人类但拥有更多的魔力存量，可用于生活或是战斗之用。 由于蔓延于整片大陆的饥荒之故，近年和西方的人类国家有所龃龉，但随着新作物与料理方法的引入而使饥荒缓解。 死之森 栖息著多种致命魔兽与魔物的森林，被世人认为绝不可轻易进入的领域。 在大树村建立之前仅有少数兽人族和高等精灵族在其中艰困求生，即使在火乐村长积极开发后，仍旧有大片未经探勘的危险区域。 似乎因为封印着远古魔神之故，导致死之森林的生态变得特殊且危险。 铁之森 存在于死之森林南方的森林，虽然危险程度不如死之森林，但由于有飞龙族等生物栖息其中，依旧被视为畏途。 异世界原生种[编辑]  迷宫薯 可在阴暗处种植，缺点是不好吃，以及在阳光下种植会长不出薯来，优点是阴暗处也能生长，以及收获量丰厚。后在约200年前灭绝，现今仅存在于太阳城。 妖精小麦 与迷宫薯同样有着能种植在阴暗处，以及荒地也能种得活的优点，但在阳光下也能正常生长，且味道比迷宫薯要好，缺点是收获量较低，以及种植过的地方无法种植其它植物。后在约15年前的疾病流行中造成人类国家爆发饥荒。  地狱狼 居住于死之森内部的灾害级魔兽，具有高度智慧，并有着极高的危险性，可只凭借一只便摧毁一个城镇。 帝王地狱狼 地狱狼的高阶种，外型与地狱狼并无差别，但战斗能力更强，村长最初带进村中的地狱狼小黑、小雪便是被归类于此种。 恶魔蜘蛛 居住于死之森内部的魔物，危险性丝毫不输给地狱狼，具有高度智慧及“鸟类天敌”的称号，能以自身的丝线和其它动物的毛皮制作布制品，体型最大可超过20米。 不法蜘蛛 恶魔蜘蛛的高阶种，体型仅有2、3米，但有着丝毫不输给神代龙族的战斗能力，被小黑三介绍加入的恶魔蜘蛛座布团便是被归类为此种。 杀人兔 居住于死之森林内部的食肉兔，体型相当于大型犬，村长口中的“长有獠牙的兔子”。 格斗熊 居住于死之森林内部的巨熊，体型约莫5、6米高。 血腥蝮蛇 居住于死之森林内部的巨蛇，身长超过20米，再生能力极强，即便仅剩头部也能再生。肉质清爽且难以腐坏。 惊慌驯鹿 肉质普通，但角有着极为惊人的美味。一旦遇到危险便会直接逃跑。 死亡球 居住于死之森林内部的犰狳型生物，外皮较为坚硬，滚动速度相当快，因此猎捕难度较高，但一旦停止滚动便很容易被猎捕。  混沌生物 诞生方式、出现频率与诞生原因等一切不明的不明生物。实力会借由所吃下的生物实力和数量而提高，目前已知的消灭方式为由神代龙族和恶魔蜘蛛来打倒。
无数伟大魔术师辈出的名门，阿诺德魔术学院。少年雷伊·怀特，是学院有史以来唯一一个一般家庭出身的魔术师，他的周围全都是贵族以及出身于魔术师家世的同学们，身处其中的他被人投以严苛的视线。但是人们并不知道。他正是，在曾经的极东战役中取得了众多战果的存在，以及现在被世人讴歌为世界七大魔术师之中最强的——「冰剑的魔术师」。被轻视为枯萎的魔术师的同时，不久他就向周围的人展示了那份力量……!?这是，冰封许久的规格外的天才将坚冰融化的故事——。
绪山真寻本来是个沉迷色情游戏的自宅警备员，某天喝了天资聪慧直接跳级上大学的妹妹绪山美波里研制的怪药后，醒来发现自己变成女儿身。从一开始的不安、抗拒，到变的越来越女性化。后来上了初中，也认识了许多新同学。她们之间会擦出怎么样的火花呢？
在人类奴役妖精的海兰德王国里，有个女孩名字叫作「安」，她的母亲是一流的银砂糖师。 然而，安在母亲撒手人寰后，决定继承母亲的志业。 银砂糖师，是制作神圣的砂糖菓子的特别行业，唯有取得王室勋章者才能拥有「银砂糖师」之头衔。 安挥别了爱慕她的富家公子乔纳斯，毅然决然踏上旅程。旅程中，她路见不平，而解救一名小妖精。由于路途遥远艰险，安在妖精市场买下说话毒辣的美男战士妖精──夏尔当保镖。 在前往王都的旅程上，安尝试接近不愿对人类敞开胸怀的夏尔。然而，这时乔纳斯再度出现，为安与夏尔之间增添了不少紧张感。后与神秘男子飞的邂逅，又会为这趟未知不明的旅程带来什么样的未知数呢?
《Buddy Daddies》是将于2023年1月6日首播的日本原创电视动画，制作公司为P.A.WORKS，浅井义之执导，Nitro+的下仓Vio担任系列构成。2022年10月22日，初次公布有关本作的消息
 犬になったら好きな人に拾われた。  无意间变成狗，被喜欢的女生捡回家。 生而为狗 我很幸福 变成狗后被喜欢的人捡了 "My life as Inukai-sans dog." 好想做犬饲小姐的狗! 一觉醒来，就变成酷酷的美少女·犬饲饲养的狗! 犬饲在学校面无表情。但是她超溺爱狗，非常喜欢小狗!! 散步，上厕所，被自己喜欢的女孩子调教，这样下去身心都会变成狗!! 放弃人类系(!?)有点H的喜剧!
请你拿走我的灵魂吧。”……恶魔与少女对话。充满悲伤的夜晚开始了。只有伴她左右的恶魔才会拯救她。这是一个献给熟知孤独的人们的长夜奇谭(Dark Night Story)。
花垣武道看到前女友橘日向及其弟直人卷入“东京卍会（东卍）”斗争丧命的新闻，接着他因事故穿越回中二时，他借机告诉直人未来之事，谁知讲完话后双方握手，武道就回到现代，而原应死亡的直人成为刑警出现。直人拜托武道回2005年，阻止使东卍从暴走族壮大为黑帮的“佐野万次郎”与“稀咲铁太”相遇以拯救日向。武道再穿越，认识了东卍总长万次郎与二把手龙宫寺坚，他发现两人都非恶人，与后来无恶不作的东卍迥异，遂回现代寻找线索得知龙宫寺当年死于东卍内斗。 武道至2005年，此时东卍为了复仇与“爱美爱主”开战，虽胜利告终，也有一成员自首，万次郎与龙宫寺却因此龃龉。虽然在武道干涉下两人和好，但想趁机生事的爱美爱主余党及东卍叛徒，仍在8月3日袭击龙宫寺，不过龙宫寺因武道等人的努力而获救。回到现代历史已变，日向也存活，但没多久日向又因东卍策划的车祸死亡。武道后来得知龙宫寺成为死刑犯，而一切恶行皆是稀咲指使。 武道至过去碰上“芭流霸罗”下战帖，东卍为添势力任命原爱美爱主的稀咲为参番队队长。壹番队队长场地圭介叛变至芭流霸罗，副队长松野千冬向武道表示，场地是去卧底找寻稀咲为幕后黑手之证据。武道因穿越得知此次大战：东卍旧成员羽宫一虎将刺杀场地，万次郎会打死一虎，稀咲则藉善后之机掌权。2005年10月31日，他力阻命案发生，最终场地仍身亡，但一虎未死。尔后武道成为壹番队队长，他再回现代已成东卍高级干部。总长代理稀咲指武道、千冬为内鬼，枪决千冬，武道被一虎救走。武道发现东卍因稀咲与原黑龙组的加入导致变质，甚至过去的自己竟遭稀咲利用谋杀日向，他再度穿越至2005年。 武道发现要退出东卍的柴八戒，就是将杀死其兄黑龙总长柴大寿并带黑龙加入东卍者。他对千冬坦白穿越一事，而对八戒欲弑兄以救被家暴的姐姐柚叶，他们碍于跟黑龙之和平协议，只能私下阻止。2005年12月25日，稀咲与半间假意帮助实则作梗，使武道等人与黑龙起冲突，真正的行刺者柚叶趁机下手未遂，最后万次郎到场摆平大寿。黑龙认输，继承者干、九井宣布加入东卍，稀咲终于因怂恿柚叶行刺被除名。新年后武道回到现代，却发现不单日向车祸死亡，东卍成员也陆续遇害，而嫌犯竟是万次郎。万次郎要武道杀了他，两人僵持中直人从旁击毙万次郎。武道再度穿越至过去。 2006年初横滨的帮派“天竺”攻击东卍，武道听闻他在天竺的友人鹤蝶说总长黑川伊佐那被稀咲利用。武道回现代找寻情报时巧遇柴大寿，他对武道和直人说明当年“关东事变”的结局为天竺与东卍抗争后合并，总长为万次郎，其之下是稀咲、伊佐那，之后东卍成了犯罪集团。谈话间东卍人马现身要抓武道与直人，两人遭枪击，武道与重伤的直人握手后穿越。定于初代黑龙成立之日的2月22日当晚一决胜负，另一边稀咲却对艾玛痛下杀手，此等不幸使万次郎、龙宫寺斗志全失，再加上之前东卍两名队长遭偷袭受伤、伍番队叛离，其他人本不欲应战，但经过武道和千冬的激励，众人昂然赴会。日向对万次郎与龙宫寺揭露武道穿越一事后，三人便至决斗现场，最终伊佐那于打斗中输给了万次郎，并且为救鹤蝶而被稀咲枪杀身亡，稀咲则遭遇车祸而死。 点评：不少网友留言对于动漫的结局有很多疑问，这对没看漫画的朋友来说是一头雾水。其实漫画现在更新到了220多话了，然而动画24集的结局在漫画的73话，（以下微透剧） 动漫的结局是总长代理稀咲指武道、千冬为内鬼，枪决千冬，正当要杀武道的时候，灯灭了，武道被刚出狱不久的一虎救走。 武道发现东卍因稀咲与原黑龙组的加入导致变质，甚至过去的自己竟遭稀咲利用谋杀日向（咲利利用武道安排阿敦开车去谋杀一个人，然而这个世界线武道并不知道是日向）， 东京复仇者 圣夜决战篇(第2期) 2023年1月7日开播。追加人物：
因其太空西部主题，枪神是关于未来世界的一个人类迁徙居住的荒凉星球中，一个绰号“人间台风”的通缉犯恐慌威席和两个跟随威席以降低保险公司要赔偿因恐慌威席所造成的损失的保险公司雇员。大部分赔偿是因赏金猎人 要猎杀恐慌威席以获取极高额赏金——60000000000$$(六百亿$$)。而恐慌威席在重获记忆的路上，他尽量避免造成伤亡。后来他与伍夫伍德，一位枪法准确，自称牧师的人共旅。 当剧情继续发展，读者会更清楚恐慌威席的过去和硝烟星球——人间台风们生活的星球的神秘历史。 漫画版《TRIGUN》(1995年4月 - 1997年1月) 最初于《月刊少年CAPTIAN》连载。最初试载版刊登于1995年2月。试载时的故事背景与之后连载时相同，但在主角细节上与试载版时稍微有点不一样。后来作为外传收录在单行本中。 同年4月开始正式连载，之后在1997年1月突然停止连载。 之后在《TRIGUN MAXIMUM》开始连载中，《TRIGUN》与《TRIGUN MAXIMUM》中间不连续的部分在《Animage》1998年9月号的增刊上以《TRIGUN最终完成型》的形式补完，德间书店之后将1997年1月为止的内容发行为全三卷《TRIGUN》单行本，少年画报社则将同一时期的连载收录于两卷单行本，内容相同，只是封面和卷末的附录不同。这两或三卷的单行本又被称作“无印”。 2010年时发行完全版，也是全两册收录。 漫画版《TRIGUN MAXIMUM》(1997年 - 2007年) 1997年10月起改以TRIGUN MAXIMUM名义在少年画报社的月刊《YOUNG KING OURs》上连载。新故事的时间是在《TRIGUN》之后的二年，风格上有微妙的变化，与《TRIGUN》时期相比更偏向青年漫画;在画风和人物性格描写方面也有明显差异。连载将近十年，在2007年5月号的最终话完结。 《TRIGUN MAXIMUM》单行本全14册，最后一卷即第14册于2008年2月27日发行。2010年再次发行完全版，全7册。
在史上最大规模的世界大战结束后，各国认知到战争太不符合成本效益，于是在缔结和平协议，摒弃明刀明枪的光明战争后，投入大量资源训练间谍，展开以资讯战为主的影子战争。 女主角之一、代号“花园”的百合是迪恩共和国的间谍学生，因自己冒失的性格而成为学校中的吊车尾。有一天，她被招募到由实力强大的间谍“燎火”克劳斯刚创立的“灯火”小队。“灯火”是专门解决“不可能任务”的间谍组织。虽然怕死但一心想着出人头地的百合到了“灯火”的根据地“阳炎宫”后，在大堂遇见其他六名少女，才发现这支小队除了长官克劳斯之外，其他成员都是跟自己年龄相近，而且在其他间谍学校也是吊车尾的问题学生。再者，克劳斯虽然身怀极为高超的间谍技术，却因自己太过于天才而缺乏教导他人的能力，更令百合对一个月后的任务担心不已。她们在阳炎宫一起生活时有一些规矩，包括第26条“七人合力生活”、第27条“外出时要拿出真本事”等等，也是莫名其妙。就这样子去执行“不可能任务”，恐怕难逃一死。百合面对眼前的必死困局，下定决心展开计划。 原来在迪恩共和国最强的间谍团队“火焰”覆灭后，克劳斯身为仅存的成员，亲自从各大间谍学校中挑选多名少女，创立间谍团队“灯火”。他根据“火焰”最后任务惨败的情形，判定“火焰”中存在叛徒，而且阳炎宫内可能存在窃听器，因此在各大间谍培育学校中，刻意选取尚未毕业的吊车尾学生，以避免人员情报外流。在第一次任务前，“灯火”一直假装成团队内只有七人来混淆视听。在成功完成生化武器夺还任务后，克劳斯原本打算解散“灯火”，并将成员送回培育学校。不过，在成员的坚持下，“灯火”继续运作。
鸣宫凑从初中时期就是弓道部的成员，在初中生涯最后的县大赛被选为团体赛的选手，却在决赛中因个人因素战败，从此之后他为逃避弓道而选择退出社团直到进入高中生活为止。但是有一天，他与“夜多之森（日语：夜多の森／やたのもり）弓道场”高超的射手泷川雅贵认识，因此下定决心重返弓道，加入弓道部以获得县大赛优胜为目标。 弦音（弦音（つるね 、つるおと）） 当弓恢复原形时，弦因瞬间的拉扯而产生之声响。易受外在环境影响，天气与弓手心理都会使弦音变化。 射法八节（射法八節（しゃほうはっせつ）） 射一支箭时的八个步骤。 体配（体配（たいはい）） 指基本的姿势和动作。 左手执紧弓（手の内（てのうち）） 握弓处的握法。其实左右手的握法皆有，但一般是指左手。 皆中（皆中（かいちゅう）） 全数命中，是谓皆中。 卷藁（卷藁（まきわら）） 练习工具，将稻梗绑捆成束，可以作射箭练习的标靶。 弽（弽（ゆがけ）） 保护右手手指的鹿皮制手套。 弓返（弓返り（ゆがえり）） 射箭后，弓弦以握弓处为中心向握弓的手手背回转。 早气（早気） 过早放箭。在射箭时，弓手会下意识提早放手射箭的现象。在射法八节的第六个步骤前无法完成瞄准即射箭，也属早气。类似弓手的易普症。
本作为漫画家柳田史太于、2015年4月7日在网上平台“ツイ4”发表的作品。以个人执笔于pixiv上获得高人气，另于2016年第二回DAVINCI×NICONICO“下一部人气漫画大赏”的网络漫画部门中获得第1位。本作为柳田史太第一篇商业作品。  女高中生相泽智对自己的青梅竹马久保田淳一郎说出“我喜欢你！”的表白，对方却以为是“挚友”的宣言，“充满男子气概”的女孩子想被喜欢的人“当成女生”看待，结果总是加深两人的男子友情，环绕两人的恋爱四格喜剧。
冬月小姐的同事冰室君是雪女的后裔，只要情绪激动，身边会冒起暴风雪。虽然冰室平常没什么表情，但其实暗恋着在工作内外都常常关心他的冬月. 身为雪女后裔的冰室，是个活在现代的上班族，只要情绪起伏出现波动就会结冰或是让周遭颳起暴风雪。看似没什么表情的他，其实单恋着公司的女同事冬月，并总是纠结着各种恋爱烦恼。儘管冬月并不知道冰室的心意，但纯粹关心的温暖举动都再再打动冰室。一次情人节的送巧克力活动，两人之间的关係似乎终于能有些进展……?
艾妮丝菲亚·温·帕雷提亚是帕雷提亚王国的大公主，生活在有魔法的世界里。5岁时前世的记忆复苏，想起前世中现代文明的种种事物，从此钻研魔法成为了她的目标。 截至2022年1月，系列累积发行逾18万册。
VRMMO“Ark Earth Online”中，扮演九贤者之一老成召唤术士“邓不利夫”的咲森鉴在游戏中睡着，竟就此来到成为现实世界的游戏中。而且，他还不是老练的贤者，反倒成了楚楚可怜的少女……这样下去，一直以来建立的贤者形象将会威严扫地!这么想的咲森鉴即邓不利夫开始自称贤者的弟子“米菈”──
一回神，我发现自己已经转生至异世界了。不是作为普通人类，而是一把剑。再往周围环顾，原来这里是个魔物猖獗，险象环生的草原地带。觉得性命受到威胁的主角，运用让自己身体飘浮的能力，逐步猎杀魔物。就在这时，主角为了休息而插进地面的瞬间，能力居然破功，动弹不得。然而就无计可施的主角面前，突如其来出现一名奴隶打扮的猫耳少女...
九重透流为了得到“力量”，替被杀死的妹妹音羽报仇而到昊陵学园就读，但因为拥有独特的焰牙——楯而受到了各人关注。并在学园中被称为“绊双刃”的拍档制度中，他必须与银发美少女茱莉住在同一屋檐下，为此展开了惊喜的学园生活。 绝对双刃（アブソリュート?デュオ） 最高荣誉的称号。 黎明星纹（黎明の星紋（ルキフル）） 1000人之中只有1个人才能植入的刻印。被植入者可以使用《焰牙》。由Dawn机关开发的超强化毫微计算机。 超越者（超えし者（イクシード）） 超越者——是在体内被植入黎明的星纹且对其具有适应性的人，具有远远超出人类极限的身体能力，超越者通过同样被超强化的精神力，也能得到被称呼为焰牙的让魂实体化的能力，每1000人中之有1个适应者。 焰牙（焔牙（ブレイズ）） 拥有黎明星纹者的灵魂所具现化、构造简单的武器。透流的焰牙是防御用的楯而非武器，莉莉丝则是结构复杂的来福枪，两者皆属于特例。 觉醒者（醒なる者（エル?アウェイク）） 觉醒者——是隐藏于体内的“力量”觉醒的人，觉醒者能将“灵魂”具现为武器，也能发动异于常人的力量，是超越者的原型，至今已知的觉醒者只有茱莉。 资格之仪（資格の儀（しかくのぎ）） 昊陵学园入学仪式的传统，需和坐在旁边的人一组，彼此进行对战。 武器没有使用限制，也能使用《焰牙》，限制时间为10分钟，输掉的人则必须离开学园。 虽然立下了输掉的人必须离开学园的严苛规定，但实际上还是会给他们选择就读普通高中或是继续当“超越者”的机会。 绊双刃（絆双刃（デュオ）） 昊陵学园制定的伙伴制度。为了增进羁绊，绊双刃皆为室友，不论性别是否相同。 咬龙战（咬竜戦（こうりゅうせん）） 一年级学生的全体成员和二年级生的选拔人员进行的交流比赛（焰牙模拟战）。 生存斗争（生存闘争（サバイブ）） 代替咬龙战仓促决定的莉莉丝所主办的活动，于阿拉莫德北馆举行。在一小时内，全体一年级学生对抗莉莉丝一人。限制时间结束时，只要不被全灭或打散莉莉丝胸前所戴的玫瑰，一年级队伍即可获胜。 昊陵学园（昊陵学園（こうりょうがくえん）） 战斗技术训练学校。为了理事长九十九朔夜所建造的研究设施。 昊陵学园 英国校（昊陵学園 英国校（こうりょうがくえん いぎりすこう）） 正式名称为“弗伦圣学园（フォレン聖学園）”。与昊陵学园同为黎明机构创设的兄弟校，也是日本国以外唯一培养“超越者”的设施。 学生证（学生証） 拥有信用卡的功能，每月提供10万元给学生使用。 七曜（七曜（レイン）） 推测是某个组织的七个代表，七个不同的人为达到绝对双刃的目标而聚齐，但追求的方式不同，在七芒夜会有出现过，成员有： 冥柩咎门，操焰魔博→操焰魔女，洌游对姬，煌暗灾核，飓炼裁者，装钢技师，最后一人未知。 666（666（ザ?ビースト）） 于第六卷中出现的神秘结社，里社会的最大势力，已有数百年的历史，活动范围广泛，结构巨大，实力强大到甚至可以操作某个国家的政治或改写历史，组织理念为力量就是一切，支配阶层叫做“环冥主”，麾下有叫做“兽”的持有者兽之力的特殊部队，与莉莉丝家的“三头首”组织为敌对关系。在本作中发动“禁忌的祸禀檎海棠果计划”。 圜冥王（圜冥王（コキュートス）） 又称作Cocytus，神秘结社666的支配阶层，以《神曲》的第九地狱命名，支配者以第九地狱的四圆环命名，推测支配者有四人，已知成员有第一圜克洛维、第二圜贝雅朵莉克丝和第四圜莫卓。 兽 神秘结社666麾下的特殊部队，成员被称为非人者，有着获取兽之力而兽化的能力，大多成员有着可以和“超越者”的位阶III匹敌的强度，其中个别的强力者可以同时持有多个兽的力量，被称为“兽魔”，强度可以超越位阶IV。 始解 为焰牙的进化步骤，解放时需要咏唱始解语。 圣厅（聖庁（ホーリー）） 在世界中有着众多信奉者的某个宗教的中央机构，在西欧地区有着很强的势力圈。如今人才匮乏且出现很多混乱。 七芒夜会 “七曜”成员齐聚一堂的埸合。
 运动万能、拥有正义感，在班上最受欢迎的美墨渚。成绩优秀，永远是班上的第一名，但有点天真的雪城穗乃香，两人同是就读菲诺奈学院女子中学部二年级的学生。某一天，小渚和穗乃香各自遇见了不可思议的神奇生物梅普鲁和米普鲁，他们由于故乡光之园遭到邪恶的攻击，因而逃到虹之园来。 两人被梅普鲁和米普鲁赋予神奇的力量，携手变身成光之美少女“Precure”。性格和兴趣都完全相反的两个人将同心协力，和来自暗之领域的邪恶敌人展开战斗。  新学期开始，小渚和穗乃香成为菲诺奈学院女子中学部三年级学生，过着普通女孩的学校生活。而梅普鲁、米普鲁和保伦在上次战斗后陷入了漫长的沉睡。此时在光之园，在激战后受了伤的女王分裂成数个部分，消失在远处。同一时间，小渚和穗乃香遭到了萨凯那的袭击。 突然，梅普鲁和米普鲁苏醒过来，两人使用新的变身器再一次变身成“Precure”，而且力量居然也提升了。为了让失去记忆和原本姿态的女王恢复原样，小渚和穗乃香，以及苏醒后力量提升的梅普鲁、米普鲁和保伦，将和不可思议的少女，九条光展开新的故事。 保伦和光之园的长老由于发音相近，因此偶尔会把“Precure”故意说成“光之美小女（Precura）”。
春鸟鸫（千菅春香 配音）是一位十四岁的平凡少女，她即将进入著名的死神武器工匠专科学校开始崭新的高中生活，在入校第一天，小鸫就幸运的遇见了EAT的玛嘉（小见川千明 配音），玛嘉送给了小鸫一本书，就此彻底虏获了小鸫的芳心，小鸫甚至因为憧憬玛嘉，而像她一样扎起了双马尾。 多多音美美（悠木碧 配音）是小鸫的室友，个性大大咧咧，呆萌又迟钝，常常连自己的名字都忘记。阿尼娅（早见沙织 配音）是小鸫的另一位室友，样貌高贵美丽的她却对庶民的一切有着狂热的兴趣，虽然个性傲娇却有着意外可爱的一面。三个女孩在学校的精彩生活就此拉开了序幕。
随著双方父母再婚，神前夕哉和神前美月成为兄妹，两人的关系并不融洽。 某日，美月被行经天桥时被自称寿日和的幽灵推倒，清醒后发现自己被装上了名为“TST”的贞操带。日和表示自己丧失记忆，只知道自己死于车祸，而未能升天的原因是对暗恋对象夕哉念念不忘，必须透过与夕哉亲密互动，让TST上的满足度计量器达到顶点，才能达成愿望并跨过“天之门”升天转世。日和声称计量器过低时美月也有生命危险，因此美月不得不协助。 在那之后，日和不时强行附身美月，试图色诱夕哉以提升他对自己的好感，虽然经常适得其反，但却促进了夕哉和美月的关系，也让美月解开了对母亲的心结。因为美月被附身前后的性格差异甚大，也让夕哉误以为美月有双重人格。另一方面，与夕哉是青梅竹马的桐谷雪那在与夕哉重逢之后表现出对他的爱意，由于雪那具通灵体质，她发现日和的存在，并将此事告知夕哉。 在新年参拜并许愿后，美月回到与日和相遇的天桥，遇到日和照顾的白猫。白猫让美月观看了日和的记忆，并表示日和的灵魂是生灵，所谓“升天”的考验实际是让日和“生存”的考验。透过这些记忆，日和、夕哉、雪那和美月得知四人从小便是玩伴，后来体弱多病的日和为了治病而搬家，在她得知夕哉和美月将成为兄妹后心生忌妒，却在寻找夕哉的过程中因车祸而昏迷，并透过许下与夕哉相爱的愿望而成为生灵，当初将美月推下天桥也是为了夺舍。美月也得知自己在被推下天桥时，和日和一样向天桥旁的石碑许下希望一家和乐愿望。 为了让日和尽早升天，夕哉和被附身的美月将对方模拟成恋人，虽然这一度让日和心满意足，但在她发现这会让自己与夕哉分离后，便沉眠于徬徨灵魂所待的“奈洛之海”中昏迷不醒。为了拯救日和，美月和夕哉进入奈洛之海，消除了她的不安，并让她展现出生存的意志。在下定决心跨过“天之门”后，日和（本名子瑞希）在医院中清醒，并在不久后与夕哉和美月重逢。
在迎接了好几次黄昏的世界也渐渐的走向了结束的时刻。位于“黄昏大地”遥远的西方，有个曾是以炼金术繁荣的国家，为了避免迟早会到来的“黄昏的终结”，人们努力专注于重现失传的炼金术。为了重现前时代的技术，集结炼金术的研究都市“中央”，进行如何阻止黄昏的研究。主角则是一位于中央研究炼金术的青年罗吉与住在边境小镇的少女爱丝卡，由炼金术所编织青年与少女的物语即将展开。 每集列表
德川庆一郎是个自由自在的倾奇者，某日碰上自己的小弟被暗杀的事件，在追查真相的途中，遇到神秘的敌人法光院驾驶蒸气傀儡攻击，千钧一发之际，被伊贺女忍服部雾子所救，并告诉他正是将军家的继承人，要利用他身为处男的身体才能启动将军家代代相传的鬼神?须佐之男，在庆一郎正式驾驶须佐之男并击退法光院后，才知道自己已经卷入一场牵动整个国家的阴谋之中。 每集列表
文化不同的“东星”和“西星”这对双子星球作为舞台的战国时代，织田信长等历史人物作为角色登场的故事。使用名为“战斗铠甲”的巨大机器人战斗。 2013年东京国际动漫节上“The Fool”项目发表之后，舞台公演跟电视动画片的放送同时展开。 战铠 战斗用的铠型机动兵器。由达芬奇等的西之星科学家利用失落的古代文明的技术重新开发（文艺复兴时期）。种类能分为量产的小型机（10米级），扩大版的中型机（14米级），以及大将阶级所驾驶的大战铠（18－20米级）。机体需要从大地的龙脉中获取能量才能启动。机师会被称为“操演者”。 小型战铠 小型战铠（东之星）（小型イクサヨロイ（東の星））东之星所使用的量产型战铠。装备和外型会因配备国的不同而有差异。主武器为附有刺刀的大型枪。 小型战铠（西之星）（小型イクサヨロイ（西の星））西之星所使用的量产型战铠。武器与东之星所使用的小型战铠一样，但设计着色则不同。 中型战铠 摩利支天（摩利支天（マリシテン）） 织田·信秀 所使用的战铠。在与武田对决时被凯萨破坏。 大战铠 愚者（ザ?フール） 织田·信长的专用机。为列奥那多·达芬奇的最高杰作，原名为“Vittoria Absolute Mark Dieci（ヴィットーリア?アブソルーテ?マーク?ディエチ）”。 奥尔良（ァ‰レアン） 贞德·辉夜·达鲁克的专用机。由先前与武田军交战后所回收的大战铠残骸所组装而成。 舰船 天鸟船（天鳥船（アメノトリフネ）） 由邪马台国保有的飞船，卑弥呼为飞船的负责人。装有土之神器。船上装有特别装置，能把周围的龙脉集中并吸收。 于第13话因入手的4个神器与天鸟的神器共呜，而使其能渡过星之海（此时左右两舷会出现翼）。其后，信长把船名改为安土（安土（アヅチ））。 麦哲伦的太空船（マゼランの宇宙船） 涂装颜色为酒红色。武装有光束炮。 战斗舰（戦闘艦） 涂装颜色为白色。西之星的标准战舰，多数为量产。 竹取（竹取（タケトリ）） 往来西之星及东之星的输送船。被称为“星船”。
已无法从地底采取化石燃料的世界，克鲁森大陆。人们为使万物移动所“选择”的动力能源，是寄宿在人们手中的“力量”。 从地底中所采取的“石英”，无论力量的强弱谁都可以对其下达命令，人们将这种力量称之为“魔力”。 这样的世界中“没有魔力”的稀有者莱卡特，在某一天，受到了昔日的朋友同时也是现任国王的荷之尔召见，向王都前去的莱卡特将在那里得知令人惊讶的事实……过去一同学习，并建立起坚毅的友情的莱卡特、杰斯、荷之尔、西宫4人，将被战乱的漩涡毫不留情的吞没。 地名 克鲁森大陆 由于无法从地底采取化石燃料，其文化是以石英为基础所发展的。确立有被称为“魔动技术”的石英加工技术体系，而随着技术的进步，各国家也开始于各地增设石英采集场，但随着地域的不同，石英的枯竭开始被视为是严重的问题，对政治情势本来就不安定的克鲁森大陆来说，此一情况变成了战争的火种。 克里修纳王国 位于大陆中央的王国。现任元首为克里修纳9世。保有的葛雷姆不到200架。与亚帝尔斯、阿萨姆使用着同一种语言（西大陆语）。 王都毕诺登，反应系石英的采集量为克鲁森大陆上最大的，且拥有大绿洲的优势，其水产业相当发达。 亚帝尔斯联邦 位于大陆西部的军事大国。首都为伊利欧斯。贝鲁根、卡多曼、阿萨姆、邦格拉斯皆为该国领土。保有的葛雷姆超过700架。 因其石英资源枯竭，以克里修纳默许欧蓝德的军队过境至阿萨姆王国为由，对克里修纳王国展开了侵略。 阿萨姆王国 由于军事政变的关系，先后遭到欧蓝德与亚帝尔斯联邦的武力介入，最终则是成为亚帝尔斯联邦的领土之一。 欧蓝德 位于大陆东部位置的宗教大国，与克里修纳王国为同盟国，教都为帕拉尔（パラル）。其国土大半都为山岳地带。 自独立大战后与亚帝尔斯联邦为敌对关系。在对阿萨姆王国的武力介入中败给亚帝尔斯联邦后一时转为非战派。 原本与波鲁裘斯达成协议，在亚帝尔斯联邦成功攻陷克里修那王国后就瓜分王国的国土，所以一直不予理会赫兹尔的求助，即使派兵进入克里修那也仅仅是派遣经验不足的新兵和旧式格雷姆而且还冷眼旁观克里修那被侵略。结果后期发现只是波鲁裘斯的缓兵之计，如果克里修那真的被攻陷，那么波鲁裘斯在瓜分王国国土期间就可以休养并准备攻打欧蓝德，极少战斗的欧蓝德绝不是身经百战的波鲁裘斯军的对手。现在终于向克里修那伸出援手，其教主仅9岁。 索利纳王国 克鲁森大陆南西方海上的岛国，详细不明。 施设 阿萨姆国立士官学校 阿萨姆王国为培育联合预备军，及加深与亚帝尔斯联邦、克里修纳王国的和睦关系所建立的学校。 在创校第31年时，因政变的关系而废校。 伊利欧斯联邦兵军学校 克雷欧与阿利的母校。最少需要6年才能毕业，但克雷欧与阿利只读了2年就毕业了。 米索蓝要塞 克里修纳王国西部最大的防卫据点。守备军的司令官为萨格雷斯上校。 与亚帝尔斯联邦的讨伐军交战中同时，因被波鲁裘斯无视其存在直接通过的关系，而没有起到原本的用途。 其他 石英 克鲁森大陆上的主要工业材料、动力源。子弹、装甲甚至是红茶杯等日常用品都是由石英制成的。 石英的种类可细分为柔软系、传达系、无反应系、发光系、耐热系等，而可借由魔力控制使其伸缩的“柔软系石英”，会精制成石英韧带当成动力源来使用，精制后的石英韧带的伸缩性能，会随着魔动技术士的精制能力而有所差异。 独立大战 在80年前终结的战争，为当时被旧亚帝尔斯联邦行使武力合并的国家（阿萨姆、克里修纳等）所发起的。 瓦尔奇乌雷斯部队 由杰斯担任队长的亚帝尔斯军的强袭部队。运用艾尔迪米斯的机动力，穿越了以往的葛雷姆无法通过的大溪谷，并对克里修纳王国的王都毕诺登发动了侵攻。 史培尔达部队 仅以特装机构成的亚帝尔斯精锐部队。为了打倒吉尔格而由巴迪斯率领出击。除蕾朵以外的人皆于伯格托利亚山口一战中战死。 黄金戒指重装骑士团 道尔将军所率领的克里修纳军葛雷姆部队，旗下成员多为道尔将军所建的孤儿院出身，有感于道尔将军的大恩大德，士气高昂。 无魔力者 100万人中仅会出现1人的“没有魔力的存在”。没有魔力就代表无法使用任何需要魔力控制的产物，经常受到一般人的藐视。 压力枪 使用石英韧带进行活塞运动压缩空气，借由空气压力的开放使子弹射出的枪类武器的总称。 配合葛雷姆而大型化的压力枪因技术上的问题而晚了约60年问世，发展历史也还未满5年，而可以用来确保气缸强度的石英相当稀少且昂贵，制造两把大型压力枪的花费等同于一架葛雷姆[37]。 另外，由于工业技术并不发达的关系，子弹仅能制作成四角形。 二、三、四轮系摩托车 为葛雷姆问世前大量使用的驱动系兵器，其轮胎是以劣化柔软系石英制成。由于无法解决排斥热与油的石英零件的耗损问题，得不到在使用重兵器或装甲时所需要的机动力而被排除在战斗之外。现多用于探查敌情与情报收集。 货物拖车 用途为搬运水、食物以及补修用零件，对行军来说是不可或缺的存在。由于积载量大的关系，移动时需要使用葛雷姆来牵引。其移动速度相当缓慢，移动范围也因地形适应力而有所限制。 设定的由来、变迁 主角机的名称 主角机的名称是连载进度直到不得不决定的情形下才取的，而其候补名称从一开始就有着“デルフィング（Tyrfing）”与“レーガテイン（Laevatain）”，但因为在惊爆危机该作品中已有使用相似的名称，为避免混乱而选用了“デルフィング”。 名称的由来 剧中所使用的名称的由来分别是希腊神话（亚帝尔斯）、北欧神话（克里修纳）、旧约圣经（欧蓝德），而葛雷姆在基本上并不会特别去取名称（“拉冬”等葛雷姆的名称是为了剧场版动画而取）。 葛雷姆的设计 由于作者不常绘制设定稿的关系，常常会因为忘记细节的造型而使得外形有所差异。而剧场版中所使用的是柳瀬敬之以最新话为基准所整合出来的。 魔力 在实际进行连载前的设定之中可以使用“魔法”来修复葛雷姆的损伤以及咏唱咒文，但由于太过万能的关系而没有采用，现于作品中所指的魔力仅为给予石英“命令”的能力。
在“育龙之国”罗雷亚蒙骑士国所创立的育龙人养成设施“安萨里邦骑龙学院”中通过课程并成为上级班一年级的亚修·布雷克，有着特殊的才能但因至今作为伙伴的幼龙迟未诞生之故而被认为是学院中的一问题学生。 在被称为“白羊宫的骑龙祭”的骑龙竞赛中，亚修遭遇了处于停战状态的赛法洛斯帝国斥侯，虽成功击退了刺客，但却不幸自悬崖落下。此时，亚修手臂上的星刻闪耀，因幼龙的诞生而救回一命。但甦生之龙不知何故却有着普通少女的身姿，并在觉醒之时对饲主亚修宣言“我才是你的饲主！”。 于是“可以驾驭各式各样龙的男人”亚修·布雷克，与唯一不被驾驭的伙伴艾可共同展开风波不断的学院生活。 本作主要构成 本作主要分为4部分，并由20卷书及其后续所组成。 第一部‘The Knight of ECO’ 第1卷 至 第5卷 第二部‘Alvalon Knight Dragner’ 第6卷 至 第10卷 第三部‘The Ancient Bloodline’ 第11卷 至 第17卷 第四部‘星之继承者’ 第18卷 至 第20卷
“Hi-ERo”粒子 将人类的感情转化为能量的特殊粒子，保存方法不明，是机器人Daimidaler的动力源。持有此粒子的人被称为“Factor”，激发粒子时持有者的身体能力会得到大幅强化。 美容室王子 地上是美容沙龙，地下是军事基地，名称来自原作者自家的理发店。Daimidaler在此经由以江户四十八手冠名的秘密通道弹射到地面上，但出口经常被当地建筑堵塞。 企鹅帝国 两年前出现的神秘组织，拥有高超的科学技术，给人类制造麻烦的目的是得到“Hi-ERo”粒子。 企鹅装置 企鹅帝国开发的物质传送机，企鹅帝王由于开发中的事故而被传送到地球，在数年之后才重新组织起新的企鹅帝国。生物在被传送时，会随机失去一样东西。 企鹅线 企鹅帝国的机体——南极系列的动力源。
在学校的某一班。位于最后排窗旁座位的关君，在上课中尽情享受名为“小动作（内職）”的个人乐趣。 将棋、围棋、骨牌、棒倒等，甚至班级内的邮局、与猫嬉戏，在课堂进行着超越个人乐趣的行为。 坐在关君旁边的女学生——横井留美，对关君的奇怪行动完全没有办法。究竟关同学是如何的运用上课时间玩各种游戏，横井同学又会身不由己的陪着他闹出什么笑话呢？ 本作品是追求在小小课桌上扩展无限可能性的漫画作品。这是一部以上课时间为舞台的搞笑诙谐故事。
故事主要讲述了主人公四之宫京夜与他所属的活动内容不明的GJ部的部员们——有着好强性格的部长天使真央、游戏天才皇紫音、性格我行我素的天使惠、身材丰满的绮罗罗·伯恩斯坦以及之后的新入部员神无月环交织而成的“日常痛苦喜剧”。
从小父母身亡而由养亲带大的少女杏奈，因怕生的性格没有任何朋友。某一日，为了让罹患气喘的杏奈能够获得休养，杏奈的养母让她搭车来到靠近海边小村庄的亲戚家居住。在新环境里的杏奈，一天在出自好奇心的驱使之下，来到靠近海湾湿地一带的洋房里探索。而在洋房里头，杏奈遇见了一名叫做玛妮的金发女孩...... 随后杏奈与玛妮成了亲密的朋友，而不可思议的是，玛妮是在无人居留的洋房出现于杏奈前。
美丽又受欢迎，和活泼可爱元气满满的杏花音，满脑聪明又喜欢小动物帅气的苍，这两个人居然是一对双胞胎兄妹……又是因为什么原因，才使两人之间停止的时间又再次流动起来？
2006年7月9日，不巧撞见正要飞翔到月球的幽浮而促使南波六太和南波日日人两兄弟俩“两人立志成为宇航员”就此立下约定，说将来都要当宇航员。然而时光飞逝到了2025年，因为当时的交换约定促使日日人成为NASA的宇航员，并且已要向月球迈进。但另一方面，因为上司说了他弟弟的坏话，让六太一时气愤给了上司一记头锤，使他被汽车开发公司的人开除了，让六太因此变成失业人。想振作起来的六太便想要再就业，却也非常不顺利，因此让他变得意志消沉而颓废，但在听到事情原委的日日人当天寄了封邮件告诉他，要他找出邮件上写的日期“指示他去听某天的录音带。”。那是年幼时期的他们俩录音的录音带，他要六太拿出来听。就在那个时候，六太被抛弃过去的“约定”很鲜明的被刻画出来。 对于打工的事情感到厌烦，因此在辞退打工回到自己家之后，六太他收到JAXA给他的包裹。在其内容里，写着新宇航员选拔测验的书面资料考核通过的通知书。那其实是他母亲随手寄送到JAXA的文件。 而六太的宇航员选拔测验的挑战现在正式开始。 南波兄弟（Nanba Brothers） 南波六太与南波日日人两兄弟。年幼时一起看见幽浮为契机便促使两人约定要立志成为宇航员。 谜题 没有任何印刷的雪白拼图。因为上面只有形式没有线索，因此比平常还要难以解决。在漫画里，六太他们陷入了苦战。贤治在做这件事情时，曾和主考官要求最后做完再交出去，而在试验结束后被当成纪念品，上面有着同班的签名和鼓励的话。 绿卡 写着令人讨厌般的命令的卡片。宇航员第3次试验时出现，由于那个原因，让每个团队都陷入疑神疑鬼还有紧张兮兮的状态。在平常，并不清楚是谁发出的命令，不过对六太来说，他很清楚犯人自己是收到命令而行事的。 宇航员候补人员（AStronaut CANdidate（ASCAN））宇航员基础训练期间里人们的名称。宇航员选拔考试的合格者并非就是一个正式的宇航员，他们必须在2年间接受宇航员的基础训练，并能够第一时间获得宇航员的资格。2025年班（训练开始是2026年正式展开）是在训练教官的政策在1年半（2027年后半）的宇航员的基础训练结束时达成目标。 宇航员 在NASA实行宇航员基础训练并获得宇航员的在美国的资格，在其他国家的资格的有效性有其范围，那是留给该国家的标准来判断的。 在故事中有以太空探索为目的而发射的载人火箭，其发展用途在美国与俄罗斯。※重力弹弓效应（日本的民间修理公司）授权持有。 NASA所属的宇航员的俄罗斯联盟号在前往宇宙使用，使用联盟号来做训练的必要。在NASA获得宇航员的资格后必须从NASA辞职，但所属俄罗斯时并未决定这一块。 候补人员（副人员） 实际要前往宇宙的宇航员（正规人员·总人员）里，因为身体不适而不能前往宇宙时的预备人员。实际上要前往宇宙时，要和宇航员一样接受相同的训练。正规人员要到宇宙的期间，必须在地上管制中间进行管控等工作。在故事中被称呼为副人员并经常被使唤。 在为了宇航员前往宇宙的宇航员资格后，被指名的候补人员，有了候补人员的经验后，会被指名为正规的宇航员，并能首次进入宇宙。候补人员成为新手宇航员在累积经验后，有可能走在飞黄腾达这条道路上。 ISS（国际太空站） 在故事中已经进而变得老旧的事实，打算要在月面基地计划给在地化的事实，预定不久的将来要将它给废弃。现在作为医疗关系的研究设施而被使用着。伊东芹夏以此为目标。 在2029年的时候，因为老旧到很严重的地步，不得已必须要进行修理，所以下次ISS任务不得不把花费用在上面。因为这个修理费的预算遭到压迫的地步，所已出现了要废弃ISS的意见来。 月面基地 在月面生活的（因为月球的重力很弱）天花板很低。日日人他在跳跃时不小时撞到了头，而贴了OK绷。 CES 月面基地建设任务Crew Exploration System的略称，后面以作为在月面的太空基地的一连串的任务名。 CES-43 2023年11月，返航艇猎户座的降落伞未打开造成正规人员全数死亡。 正规人员有，布莱恩·杰伊、塔克·拉贝尔（洛维尔）、麦可·艾洛夫（爱尔洛夫）。副人员是南波日日人。 CES-51 2026年。为了保护月面基地不受宇宙线与太阳风的危害，还有让月面基地不被Regolith（月尘）所包覆等事情的主要目的的计划。 正规人员有，南波日日人、佛莱迪·萨坦、巴迪·华特斯、达米安·克威勒、卡莲·琼斯、琳达·克里夫。副人员是罗利·库欧摩。 CES-62 任务时期是2029年夏天。宇航员在返回地球时使用的发射台被舍弃，基地周围的发射台残留的大量遗骸被放置在那里，月面的登陆点渐渐地比基地还要远这样的问题。因此，把发射台的残骸给集中到一处，并让今后月面登陆点能够确保并做到主要目的的计划。 正规人员有，安格斯·洛伊德、文森·波尔德、赖瑞·拜森、包含塔拉等6名。副人员是南波六太、爱迪·杰伊、安迪·泰勒、贝蒂·瑞恩、卡洛·葛雷柯、菲利浦·路易斯。 CES-66 莎朗月面天文台的设置为主要任务的计划。正规人员有，南波六太、爱迪·杰伊、安迪·泰勒、贝蒂·瑞恩、卡洛·葛雷柯、菲利浦·路易斯。副人员是摩许·贝尔默Regolith（月尘） 指在地表附上的柔软的累积层的言词。在故事中指的是月尘。 月面天文望远镜（月面望远镜） 在月面设置望远镜的计划。在2025年时这项计划的预算变得余裕有建设的可能。但到2026年时，全部的内容却遭到否定，要发展望远镜的计划变得没有了。 船外活动（EVA） 穿着宇航服在船外（外太空）工作的事情。 J（杰伊）兄弟 在世界上著名的美国宇航员兄弟。哥哥是爱迪·杰伊，弟弟是布莱恩·杰伊。在年幼时期，兄弟俩誓言将来要到月球去，但是前宇航员室长不能理解为何爱迪前往ISS，并让布莱恩得以前往月面为目标而工作。在故事开始前稍微提到要返回地球的返航艇猎户座的降落伞未打开使的弟弟布莱恩·杰伊死亡。哥哥爱迪在ISS是优秀的宇航员，在2028年时并没有去月面的训练经验。 两尊宇航员玩偶 是打以在宇宙中也不会坏的广告标语的玩具店所贩卖的BUZZ（巴兹）和NEIL（尼尔）的玩偶。布莱恩与爱迪兄弟有写给圣诞老人想要的东西的信。布莱恩去月球的时候在月球上证实了不会坏。这个玩偶掌握着日日人的命运。顺便一提巴兹以及尼尔都是来自于在阿波罗11号登陆月球的宇航员相同的名字。 氧气生成装置（爱称·BRIAN（布莱恩）） 在月面供应氧的装置。在2025年的时有3台在月面。2025年日日人参加的任务以来自太空探索中留下大功绩的布莱恩·杰伊为其爱称而称呼著。 CTV28 “幸运草”队的通称，用来称呼4位ISS搭乘人员。指挥官：罗宾·布朗、副指挥官：道格·怀特、人员：伊东芹夏、北村绘名。 猎户座 在故事中现在被使用的，美国的返航艇。 战神 在故事中被使用的美国火箭。有I和V两种类。 加耶─（かぺー） 真壁贤治的女儿风佳说出的话语。“加油（がんばれ）”的意思。 耶～～～～！！ 日日人登陆月球的时候说出的话语，也是芭蕾舞者奥莉嘉喜欢的话语。因为日日人在月面说了这话后，变得在日本开始流行起来，而推出了“耶～～～～！！牛奶（イェ～～～～！！牛乳）”。 Mr.日日人 以日日人为原型的动画主角，外表像一只兔子，于2026年8月23日开播，其首播收视率超过过去当红的海螺小姐。 多任务处理 同时处理多数的事情。日日人在布莱恩·杰伊的多任务处理的高度的眼前，想起了六太成为滚来滚去的六太时的样子。 滚来滚去的六太 六太在遇到讨厌的事情时，会进入同时处理多数的事情，到处搜集琐碎情报的状态来转移心中的焦躁，南波兄弟的母亲觉得六太看起来就像滚来滚去的除尘滚筒，故因此得得名。 T38 为了培养双引擎喷射机飞行员的练习机。价格低但使用率高，容易维护，其性能也很稳定。它也可以超音速飞行，但最近以亚音速的训练为主流。双座（操纵席有两个）。自从1961年开始到现在世界上还在持续的使用着。在故事中的NASA的ASCAN训练机正在服役中。 麦克斯号 丹尼尔使用的T-38所取的名字。经过丹尼尔精心的调整而使用时，速度会变得非常快。 丹尼尔化 在驾驶时，很轻易和搭乘的丹尼尔教练聊天，就算眼前处在危及的情况下也一样处变不惊，并有很充分的时间来可以开玩笑。 月面越野车 NASA独自开发的月面移动用的越野车。 甲虫号 大型月面车。在室内是保持着1气压，可从月面基地连接舱口从基地内直接进入的高级机能，不过因为充电耗费时间，也成为速度较慢的机动性较差的越野车。 辉夜姬II 在故事中，它沿着月球绕行的人造卫星。但现在是否还让它服役并不详。 杜哈的奇迹DVD 放映不明飞行物（幽浮）。 企鹅14号 瑞克、皮可、文斯一起视布莱恩·杰伊为英雄而崇拜的三位少年自行做出了火箭来。但他们做的企鹅14号在实验时却严重失败而毁坏。瑞克他就把那个碎片搜集起来，并分成三份。并想像当他们三人长大时，瑞克会是控制官、皮可会是宇宙线的设计、文斯会是宇航员，并在到时候文斯以作为宇航员到月面去的时候，以达成三人携手发誓的誓言，但是皮可与文斯因为梦想不能当饭吃，而到采矿场就职。 空中飞车计划 六太在汽车公司离职前着手的计划。六太的想法是因为车在上下班时间常被卷入塞车状态，为了从塞车的状态中舒缓而所想出的在空中飞的想法而提交的企划书。为了解决空中飞车的道路和标志等的问题而开发出的放映不遮挡视觉的半透明的CG挡风玻璃。后来空中飞车计划本身受到瓶颈了，不过放映的半透明的CG技术的挡风玻璃却以六太为中心仍然继续秘密的开发着，但是六太因为暴力事件的起因而被开除离职，计划只好给后辈接手。 NEEMO（NASA极限环境任务运用）训练 在海拔20米的位置而做的海底基地的两周里，与其他的宇航员们一起生活的训练。基地内为了防止水渗入的高气压，坚硬的容器硬到连糖果类的点心都会破坏掉的程度。因为高气压的关系会时常会有耳鸣的现象，所以很难以听见别人说的对话。在NASA英语是基本，对于训练的日本人可以听见其对话是什么也很辛苦。 戴胡子·面罩·头盔·服装 日日人康复时用的秘密道具。根据这个，可以让日日人得到的恐慌症慢慢的变轻，直到恢复到正常不恐惧的状态。 PD 1.以巴哥犬为主角的美国动画“漂亮狗（Pretty Dog）”的简称。2.恐慌症（Panic Disorder）的简称。 罐头卫星（CanSat） 空罐尺寸的模拟卫星。宇航员候补人员里作为训练的一环里的罐头卫星的竞赛而出场，并通过这罐头卫星的制作·运用来体验太空探索的工程师从事什么样的工作。 皮耶可（PIECO） 六太他们在罐头卫星竞赛使用的越野车所取的名字，是把PICO（皮可）与E班（发音转成（耶））组合而成的。 有人小行星探索计划 从2028年开始的NASA，仍然还处于准备的状态，因为国家的科技至今尚未完全成熟，所以就秘密地进行准备的状态。计划派四位宇航员送到小行星“14225AN41”去。后来以正式发表“汗们”的绰号来称呼四位人员。船长：佛莱迪·萨坦、人员：巴迪·华特斯、真壁贤治、新田零次。 重力弹弓效应 1.利用两个巨大天体的重力，加速对象物品的宇宙航行的一种方式。2.日本民间修理公司。 芹绘名 伊东芹夏与北村绘名的爱称。在故事中两人是在2029年的时候被分配出任务。
故事以上世纪90年代的横滨市作为舞台，由一种神秘的新品种毒品“W.A”展开，男人在食用了这种毒品后便会狂暴不已，逐渐兽化，最终会导致死亡。针对这神秘的W.A，黑道帮派出云会及东条组展开了激烈的争夺。主人公久保田诚人偶遇一位变异者——时任稔，两人也意外卷入了这桩毒品奇案之中。
在数万名市民欢送之下，空中之岛伊斯拉经由盛大的出航仪式踏上旅程，飞航目的是“寻找天空的尽头”，理由虽然冠冕堂皇，但却无人能保证归期，可说是一场漫无目标的旅程。 卡路儿操纵着阿尔康号战斗机，冷眼旁观这场仪式。他曾是这个国家的第一王子，但在六年前的“风之革命”中失去一切。他憎恨的视线朝向“风之革命”的旗帜人物，新任伊斯拉管区长的妮娜．维恩特……本作品以《对某飞行员的追忆》背景世界为舞台，一万两千米的天空，再度展开一场恋爱与空战的物语！ 伊斯拉方面 阿尔康号 学生实习用倾翼式双座水上战斗机，设计类似美军现役的V-22鱼鹰式倾转旋翼机。 拉嘎迪亚 类似阿尔康号，是为空艇骑士团正式战斗机，共六十架，也是双座式水上战斗机。能够垂直起飞降落，充电、性能较佳。 马奇顿·迪欧 伊斯拉空艇骑士团的正规单座路基固定翼战斗机，共二十架。 马其那·迪欧的双翼配备前方固定机枪，三点式可收放起落架，战斗性能卓越；不过无法在水上充电、必须在跑道上起飞降落。 舰上空雷轰炸机（复座水上雷撃机） 是空艇骑士团的双座轰炸机，共一百五十多架。 马斯特拉 机身为全白色，机翼前缘有红色的敌我识别条，装备2门20mm机炮，是在神圣雷瓦姆皇国技术支援下的试作机，也是卡路儿·阿巴斯的座机路纳·巴克 巴雷特洛斯飞行战列舰，排水量六万五千吨，配备相当于大和号般的四十六公分主炮，伊斯拉唯一的护卫舰。 空族方面 重型轰炸机 四引擎，长六十米，翼展约一百米的机体，似乎可做为运输机。 螳螂 空族主力攻击机，名称来自其细长外表。样貌似第二次世界大战时期纳粹德国空军的Ju 87俯冲轰炸机。 银狐 王牌座机，后遭黑尾鸥歼灭。样貌似第二次世界大战时期纳粹德国空军的Bf 109战斗机鱼雷艇 攻击飞行军舰的机型，防御薄弱却能潜水。 神圣雷瓦姆方面 艾列斯V 新型主力机种，黑尾鸥的座机。样貌似第二次世界大战时期英国皇家空军的喷火式战斗机。 天上帝国方面 真电·改 前作中真电的衍生型，布局似二战中的日军局地战机“震电”。
过著普通生活的高中女生——夜之森小红，在迎接16岁生日时，从妈妈口中得知了一件惊人的礼物。与小红有著婚约的少年——三峰白夜与其妹妹三峰真白将要一起住在同个屋檐下，三人与小红的姊姊——夜之森红绪之间的奇妙同居生活就此揭开序幕。
Wake Up Girls! 简介 这是一个“偶像战国”的时代，这是在这惊涛骇浪之中挣扎生存的7位少女“Wake UpGirls!”的物语。 在东北仙台，某个濒临倒闭的弱小事务所Green Leaves娱乐公司，虽然旗下曾有多位魔术师、写真偶像、占卜师，但现在最后一位仍在活动的艺人也终于辞职，事务所陷入了所属艺人为零的危机状况。 经过思考，事务所社长丹下决定推出一个偶像组合。经纪人松田虽然抱有不满，但还是上街开始查找“偶像原石”。在这时，松田和某个少女实现了必然的邂逅…… Wake Up Girls!新章 简介 隶属于仙台的弱小艺能事务所“Green Leaves Entertainment”的WUG，历经挫折与经验，在“偶像祭典”当中击败国民级偶像组合“I-1club”，获得优胜。一跃成为顶级偶像……这么想着没过多久，受迫于发出“偶像经济不景气”这一呼声的这个时代、现实对她们来说没有那么简单。7人过着被脚踏实地的偶像活动所迫的每一天。另一方面，就读于仙台市中学的速志步、守岛音芽、阿津木一花3人，接连产生了对于偶像的憧憬…
就读岐阜县立田茂农林高等学校（简称“农林”，同时也是两女主角名字的第一个字）的生产科学科2年A组栽培专攻的畑耕作，是个对偶像草壁由佳非常沉迷的偶像迷。耕作与同为A班栽培专攻，体贴的青梅竹马中泽农、可靠的眼镜美少年好友过真鸟继、A班畜产专攻的巨乳少女良田胡蝶等伙伴，为了成为未来日本农业的栋梁，每天都过着热闹的高中生活。某日，草壁由佳突然宣布引退，让耕作大受打击，把自己关在宿舍房间中不肯出来。同样住在宿舍里的农与继，想尽办法将他拉到教室，刚好年近40的班导户次菜摘和转学生一起进入教室，转学生名为木下林檎，是个和偶像草壁由佳长的一模一样的美少女。  岐阜县立田茂农林高等学校（岐阜県立田茂農林高等学校）虚构的农业高中，位于日本岐阜县，简称农林。设立满100年的老学校，每个学年有5个班，分别为A、B、D、E与F班，每个班级学科不同，A班为生产科学科，B班为生物工学科，D班为流通科学科，E班为造园学科，F班为林业工学科。其原形为日本岐阜县美浓加茂市的加茂农林高校。 青田寮（青田寮） 学校附设的学生宿舍，以前有很多学生入住，但现在只有耕作等5名学生，故没有管理人员，由耕作担任寮长。 四天农（四天農） A到F班的学级委员，在学校内最有影响力的学生，虽叫四天农实际上却是五个人。
故事讲述从人变成了吃人怪物的妹妹长谷川梦，以及具备惊异的回复能力的哥哥长谷川现，因此便用自己的肉体给妹妹喂食的哥哥长谷川现两人之间的故事。漫画有时会将妹妹描写成庞大异形，有时则会描写在脑补之下，哥哥被普通少女喂食的样子。
七濑武是个有着灰暗过去的平凡高中生，因为某些缘故与青梅竹马五十岛胡桃假扮情侣，并过着平凡无奇的生活。 某日武在社团练习前于校舍内发现了昏倒的少女相羽六，并将她带到保健室，并在意外的情况下被六变成了魔法使，从此武和身边人们的命运开始有了改变… 魔法使 魔法使有两个种类，分别是天生的和并非天生的。 本作中所有人类都拥有微量魔力。不过，魔力会随着人的成长而逐渐衰退。衰退分界线大约为25岁。到了成为成人之后，释放魔力的气孔将会关闭，就无法成为魔法使。 但如果在年幼时接受了其他人的魔法，身体中的细胞将会被活性化，气孔也会打开，于是就能够将魔力向外部释放。这就算是成为魔法使了。 联盟 由魔法师组成的组织势力。 在所有联盟中，现有七个势力最庞大的联盟，合称“七大联盟（Communities Seven，C7）”。 C7 巫师气息（ウイザードブレス，Wizard Breath）相羽六、相羽十所属的联盟，历史是最古老的魔法组织，也是运营昴魔法学院的最大组织，以人类与魔法使和平共存为宗旨。在C7中是对亡灵引路人抱持最大敌意的联盟。 但其光鲜亮丽的背后，却隐藏着在漫长历史中对于异己者予以迫害的事实。在第二次魔法大战期间，六位评议员中有五人遭到凤凰财团的地下成员联合亡灵引路人诛杀；战后，其不为人知的黑历史被亡灵引路人残党和凤凰财团等中立的联盟所揭发，使包含相羽六、四条桃花等人在内的许多魔法师退出该联盟。 月蚀（エクリプス，Eclipse） 第二次魔法大战爆发以后，与巫师气息为联合阵线，昴魔法学院遇袭期间对抗亡灵引路人。 奥兹会（クラブ?ァ『，Club Oz） 在C7的会议中常被批评是投机主义者。 古代赤龙（エンシェント?ペンドラゴン，Ancient Pendragon）只允许魔法贵族加入的联盟。 在C7之中是属于比较温和中立的联盟，常被批评是投机主义者。 第二次魔法战争爆发后背叛C7，并和亡灵引路人结盟。 斯普利坎（スプリガン，Spriggan） 创立者兼领袖是巴斯提·巴托。 在C7的会议中常被评论是个更胜凤凰财团的怪人巢穴，过去时成员只有25人，全是高级魔法师，也是巴斯提的朋友。 卡美洛大祭司（ビショップ?ァ≈?ザ?キャメロット，Bishop of the Camelot）只允许女性加入的联盟，成员皆被称为“魔女”。 第二次魔法大战爆发以后，与巫师气息为联合阵线，昴魔法学院遇袭期间对抗亡灵引路人。 此外，它坐落在现存世界所拥有的一间医疗机构曾收容受重伤的武。 但曾接受千木阳子（七濑阳子）的委托，企图利用意外将武和月光两人一并抹杀，暗示该组织背后亦隐藏着不为人知的黑历史。 凤凰财团（フェニックス財団） 由具备“魔锻造”技艺、在魔法世界负责锻造魔法师化身的卜瑞卜一族掌控。也因为该项不外传的技艺，让凤凰财团即便属于被视为投机者的中立联盟，却依然在C7中拥有极高的权势。 现实中是贩卖无人机以及导弹的军火企业。 其中，部分的核心成员联合了部分来自其他联盟的魔法师，意图瓦解巫师气息中陈旧腐败的体制。 其他联盟 亡灵引路人（ゴーストトレイラー，Ghost Trailer）与C7抱持敌对立场的联盟。在抓到魔法使之后，会篡改他们的记忆，让他们成为自己的同伴，目的是要让魔法使支配人类。 原来是龙泉寺和马为了拯救相同遭遇的魔法使同时向巫师气息复仇而成立的，但后来势力变得强大以后引发了第一次魔法大战。虽然随着首领龙泉寺和马的沈睡而宣告败北，但旗下的成员在之后的16年间依然持续发动零星的武力冲突。 随着龙泉寺和马的苏醒，第二次魔法大战正式爆发，并与C7之一的古代赤龙结盟。 战后宣告解散，旗下成员多转入其他联盟。 高贵血族 小联盟，与古代赤龙同样是只允许魔法贵族加入的联盟。 表面上完全不参与C7和引路人之间的战争，保持中立；然而，他们是魔法贵族，重视魔法师血统纯正与否的组织。 魔法 魔法具有各种各样的性质，不同性质的魔法就被称为系统魔法。 基本魔法 飘浮（フロート） 控制地心引力，借此进行空中移动的魔法。 防护（プロテクション） 以大量自身的魔法粒子来保护自身的魔法。 轻弹（フリック） 以魔法粒子来弹飞物体的魔法。 雷克（レック） 以魔法粒子来摧毁物体的魔法。 冲击（ショット） 射击魔法。 干劲（ドライブ） 基本魔法，令自身的防御、强化和集中的三种类别合并为一的魔法。 系统魔法 魔法使所使用的六种魔法。因人而定。此外，还有不属于六种魔法的特异魔法。 回避魔法（回避魔法（かいひまほう）） 用来回避、防御攻击的魔法，为较难控制的魔法。同时也是六大系统魔法中，唯一不须倚赖特定化身也能使用的魔法。 魔法阵型态：三角形，中间有一个圆形 幻术魔法（幻術魔法（げんじゅつまほう）） 让人产生幻觉的魔法。 魔法阵型态：三角形，中间也有一个三角形，三角各有一个圆形破坏魔法（破壊魔法（はかいまほう）） 强力的攻击魔法，在魔法中最难控制。 魔法阵型态：一个大圆形，中间有一个六边形 黑暗魔法（闇黒魔法（あんこくまほう）） 直接干涉空间的魔法。 魔法阵型态：一个大圆形，中间有两个太极阴阳图神速魔法（神速魔法（しんそくまほう）） 身体的一部分或武器附带辅助魔法、攻击魔法。 魔法阵型态：一个大圆形和三个小圆形 生物魔法（生物魔法（せいぶつまほう）） 变身的魔法。使用者最多的魔法，也是最容易控制的一种。 魔法阵型态：正方形，四角各有一个圆形 特异魔法（特異魔法（とくいまほう）） 不属于任何系统的特殊魔法。 化身 所谓化身（Aspect）是魔法使在使用魔法时作为媒介的道具。基本上用来作为化身的物品没有硬性限制，从刀剑、枪械等武器到日常用品等，几乎只要能随身携带的东西都能成为化身。 有的化身是魔法师本人最重视的物品变成的，也有的人是自主挑选化身。而化身本身作为物品的性质，或多或少也会影响魔法师对魔法的运用。
水原朋也是个普通的国中生，由于父亲突然再婚的关系，家里来了一个超级恋弟的姐姐水原一香，清纯善良的朋也和没有血缘关系的恋弟狂姐姐，两人从此在同一屋檐下的同居生活会产生什么样的变化。这是围绕名为水原朋也的少年与姐姐水原一香之间的日常展开。
前世为公主剑士，与兄长立下爱的誓约，拥有自己是其亲妹妹记忆的少女早月前世身为冥府魔女，在另一个前世常伴君侧、与之并肩作战的少女静乃跨越命运轮回，同时与心爱的两人邂逅的少年诸叶，夹在早月和静乃之间左右为难， 而在能将前世记忆转化为力量的转生者学园中，史上首位两股前世之力(剑圣跟禁咒使)同时觉醒者诸叶，开始踏上无比奇特的命运旅程，为了拯救以永远的羁绊连结的最爱的两人，学习剑与魔法。 如今，少年将在动乱的现世中披荆斩棘，谱下自己的史诗。 源祖之业 源祖之业（源祖の業（アンセスタルアーツ）），是指救世主们于前世使用的奇迹之力及其总称，分为“光技”与“暗术”。通常救世主只能使用“光技”或“暗术”。 光技 光技（光技（こうぎ）），是提升身体能力的技能的总称。透过打开身体七处的气门（左手、右手、左脚、右脚、丹田、心脏、眉间）以汲取并使用神力（通力（プラーナ））。 光技的使用者会被称为白铁（白鉄（しろがね））。 刚力通（剛力通（ごうりきつう）） 光技的基础技之一。是透过神力来增强气力的技能。 天眼通（天眼通（てんげんつう）） 将神力注入双目以提升视力和动态视力的技能。 天耳通（天耳通（てんにつう）） 强化听觉的技能。 内活通 光技的基础技之一。用神力活化自身细胞的技能，借此增强体力来进行疗伤或是去除异常状态。 金刚通（金剛通（こんごうつう）） 光技的基础技之一。透过汲取神力使身体硬化达至防御力上升。 耐魔通（耐魔通（たいまつう）） 金刚通的应用技。应对魔力攻击、咒力攻击的防御方法，但是除非双方的神力与魔力的差距太大，否则基本上无法完全防御。 金乌（金烏（きんう）） 金刚通的上级技。将神力集中于体内的一点以获得极限的防御力。 玉兔（玉兎（ぎょくと）） 金乌的配对技。将时间凝缩使自身于一瞬间内无敌。此技能可以完全防住暗术，但是由于效果只有一瞬间，因此不利于防御持续效果较久的高阶暗术，而且就算想用来防住低阶暗术，要是时机拿捏错误就有可能变成以无防备的状况下被暗术直击。 崩拳（崩拳（ほうけん）） 刚力通和金刚通合并而成的技能。能强化拳头。 五星技 太白（太白（たいはく）） 五星技之一，是将神力注入武器使用的武器技。是一种将破坏的意志伴随神力一同注入武器的招式，只要令对手受伤神力就会侵入对方体内，从内部开始破坏对手身体，是一种既单纯而又强力的招式。 太岁（太歳（たいさい）） 五星技之一，将神力注入武器使用的武器技。是一种将破坏的意志与神力借由空挥产生的风压与风刃来攻击对手的招式，虽然没有武器也能使用，但是会因为力量无法集中而导致攻击距离大幅度的降低。 萤惑（螢惑（けいこく）） 五星技之一，是一种将神力转化成根源的能力的招数，由于白铁的根源各有不同，而惯于展现出来的形式也不同，因此也成了白铁之间最大差异的技能，是高等的光技，被视作白铁的秘藏绝招。 辰星（辰星（しんせい）） 五星技之一，将神力注入武器使用的武器技。亦即念动力，可以将神力注入处碰到的东西后加以用意念使之自行行动，是一种很难学习但是却又称不上实用的招式，只有少部分使用特殊武器的白铁才会钻研此技。 镇星（鎮星（ちんせい）） 五星技之一，是一种不伤害对手肉体仅对精神产生冲击使其昏倒的镇压用技能。 神足通（神速通（じんそくつう）） 光技的基础技之一。将神力注入双足通常会得到难以想像的速度和跳跃力。 贪狼（貪狼（どんろう）） 有七种的《神足通》的衍生技的其中之一，被冠以北斗第一星之名的奥义。一种在瞬间爆发出最高速以产生分身进行多方位攻击的步法。 巨门（巨門（こもん）） 有七种的《神足通》的衍生技的其中之一，被冠以北斗第二星之名的奥义。一种利用缓急速度变化来产生用作诱饵的残像的步法。 禄存（禄存（ろくぞん）） 有七种的《神足通》的衍生技的其中之一，被冠以北斗第三星之名的奥义。 文曲（文曲（もんぎょく）） 有七种的《神足通》的衍生技的其中之一，被冠以北斗第四星之名的奥义。一种虽然会把最高速抑制但是却能无视环境与立足点的恶劣，不论是墙壁还是水上都能予以行走、奔跑的步法。 廉贞（廉貞（れんてい）） 有七种的《神足通》的衍生技的其中之一，被冠以北斗第五星之名的奥义。一种将气息与声音完全遮断的隐密步法。 武曲（武曲（ぶきょく）） 有七种的《神足通》的衍生技的其中之一，被冠以北斗第六星之名的奥义。一种绝对直线前进的突击步法。 破军（破軍（はぐん）） 有七种的《神足通》的最高级衍生技，被冠以北斗第七星之名的奥义。一种神速移动的步法，可以在瞬间缩短敌我距离。 暗术 暗术（闇術（あんじゅつ）），指使用魔力（魔力（マーナ））及吸取自然界的能量并将其变换为自身所期望的能量的技术。 暗术的使用者会被称为黑魔（黒魔（くろま））。 魔法咏唱的行数会以第n阶梯作为分类。行数增加，成功的困难度与威力亦会相对的增加数倍，如果能灵活自如的使用三阶暗术就已经算是B级救世主。 理论上一般黑魔所能使用的暗术能到达第九阶梯，但是实际上八阶以上暗术全世界只有雷帝跟诸叶能使用，因此在诸叶出现前是被称作雷帝的固有秘法的术式。 超越常理之外的第十三阶梯的暗术是禁咒，由于威力之强、范围之广的缘故，每次使用都会相对的改变周遭环境，是以改变部分世界为代价才能使用的禁忌术式。 固有秘法 摩诃钵特摩地狱（摩訶鉢特摩地獄（コキュートス））使用者：灰村诸叶 会制造出范围极广的极寒地狱。虽然诸叶使用时因为摩耶的结界而降低了对周围的影响，仅只有让夏天时节出现数日的暴风雪的程度，但是实际上使用这个禁咒的范围相当于是一个小国的程度，而范围内的世界将失去四季变化变成永久冻土的禁术。 被分类为冰属十三阶梯的禁咒。 禁咒〈摩诃钵特摩地狱〉缀写： 终结者啊 冰狼啊 借汝之气息予吾 赐吾比死亡更冷寂的冰冻盛者必灭为世间法则 为神所定下的不可避免宿业如水往低处流 夺走所有生命吧 如时光也冰封 展示万物静止的世界吧 谁也不会被毁灭 展示连破坏者都不存在的永劫与极致之美吧吾乃拒绝理解之人 仅追求绝对之人 多么丑陋啊！ 生命成群蠕动 终日滋长散发腐臭 何其不可思议吾不认可其类 吾不理解其类 吾之所望 一片雪白的景色 吾之所望 美丽的死亡世界 吾之所望 丑陋的万物淹没 一个冰封的世界 吾之所望 所有的一切停息 停息 停息 吞喰世界之蛇（世界喰らいの蛇（ウロボロス））使用者：灰村诸叶 会制造出吞噬所有东西的魔海，将一切对施术者有敌意的存在全数吞噬殆尽。使用后水并不会就此消失，而是直接在原地生成一个大型的内海。 被分类为水属十三阶梯的禁咒。 禁咒〈吞喰世界之蛇〉缀写： 万物皆从水生 万物终归于水 水即是生亦是死 曾经的生母被蛇吞噬 万物流转 唯时间之流逝不可违抗 似浮舟覆于大江 终被江水吞噬 呜呼 在无情无常的摄理中 不过那份无情、无常也无比的心爱 母亲面容早已被忘记 这个身体成为蛇 张嘴尽吞十亿土地 浩劫的空虚未被填覆 厌烦浩劫的愉悦 万物 流转 回归于我的腹中 黑绳地狱 使用者：灰村诸叶 动画第2话 对决多头种 &lt;黑绳地狱&gt; 缀写： 冥界的炼狱之炎 地上的燎原之炎 火焰平等地烧除一切善恶混沌 化为净化一切的慈悲让所有生灵归于尘土 神明舍弃世人 荒废的世界永无终结 喇叭吹响 审判的时刻到来了降魔黑剑 使用者：灰村诸叶 动画第12话 对决太古之龙 &lt;降魔黑剑&gt; 缀写： 冥界的炼狱之炎 地上的燎原之炎 火焰平等地烧除一切善恶混沌 化为净化一切的慈悲让所有生灵归于尘土 最终是成为今世 又或为来生 化作焦土的故乡 如今荒凉的地面 随处可见 无尽的绝望 天界十字军（天界十字軍（セレスティアルクルセイダー））使用者：瓦西莉莎·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅 会召唤出广大雷云以生成无数的雷兽的战略魔法，是一种能产生空中与地面的完全包围网的凶恶术式，而且雷兽的体型与型态也会根据施术者的意志改变。由于其破坏威力强大，因而会使一面广大的土地被破坏成不毛之地。 被分类为雷属十三阶梯的禁咒。 禁咒〈天界十字军〉缀写： 起舞吧，起舞吧，雷霆之兵 招来迅雷，千雷，万雷。 世上无永生者，贪图须臾间的快乐 在这一瞬间全部舍弃 苟活着的人啊，你们还不能死。今宵将成为千年一度的祭祀结束吧，结束吧，结束吧，结束吧 让所有的生命凋零终结，让灵魂解放飞升 脱去所有的负重，在天地间翺翔的这心情啊！ 杀吧！杀吧！杀吧！杀吧！ 将这种轻盈，这种跃动，这种自由，这种幸福分享给所有的人吧啊，死亡是这般美好！ 结束吧，结束吧，结束吧，结束吧 杀吧，杀吧，杀吧，杀吧今宵，便是千年一度的杀戮盛宴！ 梦石面晶体（夢石の面晶体（ドリームストーンハイドレン））使用者：四门摩耶 会制造出一空间并转移现实世界的相位至该空间的结界暗术。在结界内受伤的人或是破坏的物件，当离开结界或是结界解除后便会恢复（死亡则不明）。对于如同超人一般的救世主们而言，这个秘术是能让他们即使在训练时也能全力行动的重要秘法，也正因此秘法才让亚钟学园成为全世界最顶尖的救世主培养机构。 转移之门（移ろいの門（イレイティックポータル））使用者：四门万里 能将复数的人员瞬间转移至几百公里以外的地方，但有一定的限制（例如每日只能使用一次等）。 禁咒 我倾诉望乡 我倾诉怀乡 路途遥遥千里之外 万里之外的故乡啊 是我伸手难及的地方 我倾诉妄执 我倾诉憎恶 以此情感 连接起相隔的距离 一千零六十三英尺的高座（一千六十三フィートの高座）使用者：查尔斯·桑杰尔曼 是世间绝无仅有的真正实现飞行的暗术。
五百年前世界黑暗与光明之间的平衡由两大势力-安柏拉魔女(Umbra Witches)与流明贤者(Lumen Sages)-维系，双方亦各管有一颗能监察时间流逝之宝石“世界之眼”(Eyes of the World，亦称“左眼”与“右眼”)。两派后期爆发冲突，虽然安柏拉魔女取得优势但于人们的猎巫行动中被大量杀害，直至只剩下最后一人。 于现世中，持有“左眼”之魔女贝优妮塔(Bayonetta)于二十年前从湖底苏醒但失去记忆，平时利用运送遗体到墓园的工作猎杀天使。在情报贩子恩佐(Enzo)提示下，贝优妮塔前往欧洲城市维格利德(Vigrid)打听“右眼”下落。沿途上贝优妮塔分别遇上一名与她战斗方式相近之白发女子贞德(Jeanne)，一名因认为她杀死了父亲而致力追踪她的男记者路卡(Luka)，以及四元德成员勇气(Fortitudo)。贝优妮塔其后于一斗技场击败勇气，其死前道出“愿创造主祝福你”(May Jubileus the Creator grace you)之语句。 在经过弯月谷(Crescent Valley)与日出谷(Sunrise Valley)后，贝优妮塔再次遇上贞德并发现她与四元德成员节制(Temperantia)有所关连。贝优妮塔击败贞德后继续旅程，遇上一名视她为母亲之迷途女孩瑟蕾莎(Cereza)，贝优妮塔把她交予路卡照顾后击败节制并前往Isla del Sol小岛，沿途上亦击败余下两名四元德成员正义(Iustitia)与智慧(Sapientia)，三名四元德死前亦向贝优妮塔表示“愿创造主祝福你”。 贝优妮塔于岛上再遇上贞德，贞德表示贝优妮塔乃流明贤者之父与安柏拉魔女之母诞下之子(此举被双方视为禁忌，贝优妮塔亦因此被放逐)。贝优妮塔战胜贞德后获悉自己真名为瑟蕾莎，与贞德本为好友：贞德于多年前封印了贝优妮塔并把“左眼”交予她作为保护。 贝优妮塔其后与瑟蕾莎及路卡进入位于小岛上的最高大楼与巴尔德神父(Father Balder)会面，发现他是流明贤者最后一人亦是自己父亲，其计划使创造主复活使天堂、地狱与人界统一，但由于贝优妮塔失去记忆而把瑟蕾莎(小时候之贝优妮塔)送到现今时空而帮助她回复记忆，以此使贝优妮塔自身成为“左眼”。巴尔德于表示路卡父亲乃死于他手上后把路卡掷出大楼外，其后吸收瑟蕾莎并与贝优妮塔展开战斗，贝优妮塔击败他后救回路卡与瑟蕾莎。 贝优妮塔把瑟蕾莎送回过去后不久即因回复记忆而昏倒，毫发未伤的巴尔德随即把自己与贝优妮塔送进大楼顶部之创造主石雕像双眼。大楼顶部变为火箭把石像送上太空之际，贞德赶上火箭并救出贝优妮塔，石雕像随即成为创造主并把巴尔德杀死，贝优妮塔于击败祂后与贞德击毁变回石雕像的创造主并返回地球，继续进行猎杀天使之工作。
高中生夏目贵志有灵异体质，能看见别人所看不到的。当他得到祖母玲子的遗物“友人帐”之后，不论白天或晚上，开始有各式各样的妖怪纷纷找上门！ 原来玲子也和贵志一样有灵异体质，大家都对她敬而远之。玲子因为十分寂寞，便到处向妖怪下战书，并要战败的妖怪交出名字，订立服从的契约。而贵志拿到的，正是这本写有众多妖怪名字，能够号令百妖，力量引人觊觎的“友人帐”！ 贵志在得知事情原委之后，决心要将“友人帐”上的名字一一还给被玲子击败的妖怪。而想要不费吹灰之力拿到友人帐的妖怪“猫咪老师”，则自愿当保镳，保护贵志和“友人帐”，共同踏上妖怪之旅！
转校生绵贯千寻座位旁边的汤神，是学校棒球队的王牌，但是却没有融入棒球队中，而且在班上更是独来独往，汤神就这样独自享受着自己一个人的校园生活。
居住在海明星平凡的高一生“加藤茉莉香”，死去父亲的部下突然要求她担任宇宙海贼船“辩天丸”(弁天丸)的船长。由于1世纪前独立战争颁发的私掠许可证规定船长一旦死亡，继任条件须为直系子嗣，高中女生兼宇宙海贼船船长的冒险生活从此展开…… 星球、设施 海明星(海明星) 位于 “天仓五星系”(鯨座宮たう星系)的第三行星。是一个已开发的星球，亦是主角——加藤茉莉香所居住的星球。 白凰女学院(白凰女学院) 名门女子学校并设立初中、高中部，在 “太秦星系海森星”(ウズマサ星系海森星)也有分校。位于海明星新奥滨市的郊外地区，亦是加藤茉莉香就读的学校。 油灯咖啡馆(ランプ館) 位于新奥滨市的运河沿岸，由仓库改造以仿古风天井油灯照明的咖啡馆。加藤茉莉香兼职的地方，但在就任辩天丸船长后就没常去兼职。 国家、星系 塞雷尼提联合王国(セレニティ連合王国) 历史悠久、由塞雷尼提王室管理的星际国家。格里埃尔是塞雷尼提王室第七正统皇女，而格琉希尔德是第八正统皇女。 银河帝国(銀河帝国) 一个有银河系数十亿个星球加盟的星际国家，海明星亦包括在内。 动画原创现由女王统治。 其他 宇宙海贼(宇宙海賊) 一世纪前海明星独立战争爆发，海明星的独立政府为使脆弱的战斗力得以提升，便发出了私掠许可证，使当时的宇宙海贼可名正言顺掠夺星际联合的舰船。 由于由宗主星系和殖民星幕后组合的银河帝国反而将宗主星系和各独立星系征服，各星系的战争就此结束，但由于海明星的海贼是属于海明星政府承认的武装力量，和作为历史的记录，现在作为一种特殊的表演行为被保留，客船通过保险公司购置相应“保险”作为支付表演费，由保险公司指派相应海贼进行“劫持”表演，所缴“赃款”要上缴海明星政府作为税款，和由保险公司作为“赔偿”返还客船乘客，保险公司支付演出费给海贼。除外，海贼也被视作军队，也要遵守相应守则。 动画原创海明星抄袭银河帝国承认海贼存在，当年帝国也有些海贼到海明星打仗赚外快，资历仅次原始七船;也原创其他海贼，例如“银狐”、“Big Catch”、“铁胡子”等。 原始七船(ァ￡ジナルセブン) 海明星发生独立战争时，最初获得“私掠许可证”的七艘海贼船，亦被称为传说之七船。 辩天丸(弁天丸) 前任船长︰权左卫门加藤 现任船长︰加藤茉莉香 原作、动画版造型迥异;漫画版沿用动画版设计。 巴巴罗萨(バルバルーサ) 现任船长︰栗原见城 原作即单圆胴设计，与动画版辩天丸相同。 奥黛塔二世(ァ∏ットII世)[17] 以前是海贼船，原名字为“白鸟号”(白鳥号)，能使用太阳帆推进。现在是白凰女学院的练习用船，母港于海明星中途站。 黑鸟号(黒鳥号) 长命种(長命種(メトセラ)) 短命种(短命種(ショートタイマー)) 比种别平均寿命多一倍的种族称为长命种;反之未达平均寿命一半的种族则是短命种。例如塞雷尼提星系王室枢密院侍从长约特夫属长命种。 动画版未提其设定。 星云杯(ビュラカップ) 动画原创每年举行一次的杯赛，由星云杯运营委员会管理。 六年前，白凰宇宙风帆部某两位学姐在星云杯举行前得到未公开的赛程情报，并认为路线太简单，于是拜托当时还是初中的琳·兰美达，更改星云杯运营委员会的数据，把路线的难度提升。到了比赛当天，因为路线被更改，令该届比赛只有两名参赛者能完成整个赛程(该届比赛的参赛者为142人)。比赛后运营委员会追查路线被更改的原因时，发现是白凰女学院所为，因此被停赛五年以作为惩罚，而该届比赛亦被称为“恶梦的第十三届大赛”。 比赛规则：参赛者使用风帆船，由星云杯运营委员会所在的中途站降落至风凪星，然后依照比赛前发出的路线图到达行星上的数个检查站，最快完成比赛的为之胜出。 海贼巢穴(海賊の巣) 动画原创。以前海明星的宇宙海贼举行海贼会议的地方，周围遍布小行星带、气体云和星际物质。
令人忌惮而又好奇的黄泉幽冥界，轮回抵偿，善恶果报，一一得到判明。随着人口的大爆炸，前往阴曹地府的鬼魂也越来越多。冥司事务繁忙，坐镇中央的阎魔大王(长嶝高士 配音)自然不可小觑，而堪称左膀右臂的第一辅佐官鬼灯(安元洋贵 配音)更是令冥府上下都忌惮恐惧的超S级人物。他外表冷峻，不苟言笑，甚至对阎罗大王都敢出口不逊。恐怖森然的无间地狱，作恶之徒饱受罪业折磨。鬼灯大人虽然震慑感十足，却也和各种脱线的伙伴们无意中制造了不少的笑料和乐趣。上至天堂，下到龙宫，神道、鬼道、佛道、仙道、妖道、人道，圣者与众生的大聚会，欢乐层出不穷…… 本片根据江口夏实的原作漫画改编
西历30世纪，魔法成为了极普通的存在；在100年前的人魔大战以人类的胜利为终结，元气大伤的文明也逐渐恢复。这时，一名魔女将婴儿放置在教堂门口即离开。婴儿长大后就是本作的主角－纱伊阿九斗，他常给周围的人带来麻烦。 长大之后的阿九斗考入了康士坦魔术学院高等部，遂离开养父，自己一个人生活。在前往学校的公共汽车中，他和少女服部绚子立下友情之誓约。在之后进行的职业适应性调查中，阿九斗竟被人工精灵这样告知：“编入号021号·纱伊阿九斗，将来的职业：魔王。”阿九斗不明白为什么适合自己的职业竟是给世界带来破坏和绝望的魔王，而传言很快地传遍学校。在和绚子关于班长的争论中，他体内的魔王之力引发了大爆炸。从这天起，阿九斗的“克服成为魔王的命运之试练”开始了。
 在“苍穹之战神”本篇(第一季)的一年前，不断隐匿自己从而躲避人类军和异界体(Festum)的追击的龙宫岛，即将遇上被Festum发现的危机。 尚未准备好战斗准备的龙宫岛，为了避过被Festum发现的危机而决定展开“L计划”，将岛的一部分、亚尔维斯的左翼部分“L区域”分离并开展为期2个月的远航，让敌人误以为该处是龙宫岛，从而保护本岛。 就这样，将陵僚及生驹祐未等8名少男少女，乘上“L区域”，并驾驶着对Festum兵器“Fafner Titan-model”投身于与Festum的战争中……  在一座落于太平洋的孤岛“龙宫岛”上，岛上的少年们在好奇心的驱使之下转开收音机，听到了未知者发出的声音：“你，在那里吗·(あなたはそこにいますか……)”。 在数年后的西历2146年，龙宫岛再次响起那把声音。有着金色外表、由硅所构成的未知生命“异界体(Festum)”袭击了龙宫岛，一口气摧毁了眼前的和平。 真壁一骑是个生长在日本而言十分乡下的龙宫岛上的少年──对他来说，像这样的和平是普通到不能在普通的。但当Festum开始攻击龙宫岛时，他才开始注意到他现在所拥有的和平生活不过只是个被创造出来的假象。为了取回自己的和平生活，他和同伴开始一起搭乘人类所创造出来的巨大兵器·法芙娜(Fafner)和Festum战斗──在激战的彼端，等待着他们的究竟是希望还是绝望……剧场版“HEAVEN AND EARTH” 在北极的“苍穹”作战的两年后，龙宫岛恢复至平和的日子，直至有一艘属于人类军的军舰冲上龙宫岛的岸边、一骑等人发现船舰上有一名沉睡的少年后，导致他们又开始再次与Festum进行战斗……  西历2150年，在四年前的“第一次苍穹作战”后，“异界体(Festum)”依然残酷的摧残着人类仅存的生活圈。在当时，夏威夷生存圈正遭受Festum攻击，正当负责守卫及支援基地的人类军仍顽强扺抗之际，新联合国总部却发出“交战规定α”以数枚核弹将基地以及其所在岛屿给摧毁，但出现在该处的阿撒谢尔型Festum却未受太严重的伤害。在之后的一年，再次隐匿于世界中的龙宫岛出现“状况”。过去曾几度袭撃岛屿的人类军再次出现传来救援的讯号，而率领部队的纳雷因将军却无敌意表明希望让双方的“希望”能够见面…… 亚尔维斯制法芙娜 Zero Fafner(ゼロファフナー)→英灵型 Zero Fafner操纵者：里奈父母→西尾里奈、西尾晖(剧场版、第二季)→西尾里奈、镝木彗(第二季)神剑型试作机，定位为要塞突击型。人类最初完成的法芙娜也是所有法芙娜的始祖型，是罕见的双人驾驶机体。正式名称是“Fafner Aegir-model(ファフナー·エーギルモデル)”，开发编号为“AGX”。机体内蔵核聚变炉、Festum核心，以及统括机体同化和情报处理及防止被读心的齐格菲系统的雏型(因此机体为双人驾驶)。 由西尾行美所设计，只制造出一架的最原始机体。由于内藏齐格飞系统，给予驾驶员的负荷相当沉重，为了配合动力炉的尺寸，机体高度几乎有近百米，机体搭载了大量武装，包括手掌部分的振动共鸣波及手臂部分的激光炮阵列。行美的儿子夫妇[注 2]担任测试驾驶员，但是由于机体失控的意外，除了驾驶员还波及许多人牺牲。经过这个意外之后，行美便从第一线退下，将之后的开发工作交给日野洋治及光弘·巴特蓝，而此机体被放弃作为兵器使用，机体改装成亚尔维斯的辅助系统封印在龙宫岛内。[3] 原为西尾里奈、西尾晖之父母驾驶，但他们因启动测试失败、被核心同化而死。在剧场版中由西尾里奈、西尾晖驾驶，在最终决战时卷入大爆炸中，生死不明，于第二季“EXODUS”中确认存活，在第24话中已经过改造并加装了卡农式加速器，拥有容纳和重现两名驾驶员各自的SDP的能力。 由于西尾晖遭受过度同化现象而全身结晶化宣告阵亡，故副驾驶由镝木彗接手，与里奈一同投入对抗亚特兰提斯星核和新联合国的最终决战。 Fafner Titan-model(ティターン·モデル) 于“RIGHT OF LEFT”登场的机体，机体颜色为红色。是神剑型实验机。经由日野洋治及光弘·巴特蓝的努力，将行美的理论与Festum的特质融合并开发的机型。他们成功精简动力炉，使机体缩小到第一型(Zero Fafner)的一半，共计制造了四架进行测试。[3]因此驾驶者需轮流操作。 由于机体内藏齐格飞系统的组件，所以体积相比神剑型更为巨大。在开发当时因Festum在水中会无法结晶化的关系，因而设计成可以在水中活动以便在紧急时逃生。机体内部藏有气化爆弹“芬里尔”，由于威力强大，所以大多在自爆时使用。 因机体内藏齐格飞系统，Titan-model的驾驶员会较神剑型驾驶员更早出现同化现象。正因如此，此机型只有是极短的活动时间，操作时间限制为15分钟(平均一名驾驶者使用450秒)。主要武装为短剑型磁道枪及腕部内藏机枪和导弹。开发编号是TSX。 神剑型法芙娜(ノートゥング·モデル) 亚尔维斯开发的法芙娜，全高约35米。参考近藤彩乃的提案，将法芙娜与齐格飞系统分离的实战型。由于提升人体与机体的融合程度，可以进行细部的动作，但是这种机型会选择驾驶员，因此机体与驾驶员必须共同开发，而必须与艾贝利希机关携手合作。[3]驾驶员必须要在染色体中具备特殊因子，且能够在脑内形成协同线路，因此驾驶员大多都是十多岁的青少年。机体内部藏有气化爆弹“芬里尔”，由于威力强大，所以大多在自爆时使用。驾驶员在驾驶机体时会透过“尼伯龙根系统”以精神控制进行操作。 经由协同线路驾驶法芙娜时的最大问题，就是驾驶员“除了驾驶之外的多余思绪与感情”。只要法芙娜的操纵程序越精密，驾驶员的多余思绪及感情就越会成为干扰因素，使得法芙娜的动作失控。为了避免这些干扰因素，皆城公藏的提议是“将人类所有的思绪或感情予以资料化”。借由这庞大的数据库，法芙娜得以分辨出“想要操纵的意志”以及“除此之外的思绪或感情”，而且还能不断检验“与驾驶无关的思绪或感情”，主动学习哪些是“想要操纵的意志”，使得该架法芙娜更能配合驾驶员的性格。因此这是一种能够“与驾驶员共同成长”的机型，只要相同的人驾驶相同的机体战斗，其动作跟速度都将飞跃性地提升。[4]装甲板的构造是外层为陶瓷素材、内层为混合金属，并于中间夹入水银状液体的积层式装甲板。在受到战斗匕首之类的武器攻击时，陶瓷部分毁损并且金属部分遭到切开之后，液体部分将会硬化以吸收武器的破坏力。[5] 与Titan-model最大的分别在于神剑型的机体内部并没有装上齐格飞系统。此本是为了减低齐格飞系统对驾驶员的负担而实行的处理措施，但之后因妙尼尔带来的资料解决了此问题的关系，而在第一次苍穹作战中将齐格飞系统的原型分割成四份，并装设在参与作战的四部法芙娜内。 龙宫岛上的法芙娜皆为此类型。设定上总共开发13机，小说版内容提及龙宫岛制造12机，动画第一季实际出场仅9机，直到剧场版“HEAVEN AND EARTH”中，才完整呈现出未曾登场之机体。而机体编号是使用德文数字命名，以罗马数字的方式漆于左膝以及背部。 在第二季中，在艾梅莉到访“女神的岩窟”、亚尔维斯获得了复数的新的核心后，现存的神剑型法芙娜和新造的第三改良型神剑型法芙娜SS开始有了新的变化(获得了与救世主型法芙娜类似的永劫导电回路)和拥有与Festum力量相同的超次元现象(Super Dimensional Power，简称SDP)。SDP的效果是对应个别驾驶员，当他们换乘其他机体时会带着原本的SDP过去而且会时弱化，只有原机才能发挥出最大的效能，驾驶员即使不驾驶法芙娜也能发动SDP，并会随着时间逐渐出现与过去不同的新同化现象(症状见个别角色项);织姬指这是星核守护了驾驶员们免于因过去的同化现象而死，但代价就是他们的肉体会逐渐变异。 Fafner Mk.I(Mark Eins)(ファフナー·Mk.I)→英灵型 Fafner Mk.I(Mark Eins)操纵者：皆城总士(RIGHT OF LEFT)→日野道生(第一季第23话)→雷加德(第三季)与Zwei、Drei及Elf为同型的机体，定位为泛用格斗型。机体颜色为银灰色。 皆城总士曾于“RIGHT OF LEFT”时试乘，但最后失败。机体于第一季因道生启动了“芬里尔”系统而自爆，道生的驾驶舱虽然弹射出去但遭伊敦的Mark Nicht抓住，并砸烂其头部。在第二季结尾到第三季之间重新制作出来并经卡农在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据改造成英灵型法芙娜，但在马里斯·艾克赛西亚带走两个世界语者孩童及当时年约两岁的皆城总士叛逃出海神岛时被雷加德给入侵并抢走本机Fafner Mk.II(Mark Zwei)(ファフナー·Mk.II)→英灵型 Fafner Mk.II(Mark Zwei)操纵者：藏前果林→真壁一骑(第三季)→马里斯·艾克赛西亚(第三季)与Eins、Drei及Elf为同型的机体，定位为泛用格斗型。机体颜色为藏青色。 机体曾于“RIGHT OF LEFT”登场。于第一季第1话因操纵者死亡而并没有出动，亦是唯一一部于“苍穹之战神”本篇中没有参与任何战斗的机体。其后机体的零件被用于修复在第一季第2话中受到严重损坏的Elf。在第三季中经卡农在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据改造成英灵型法芙娜，被一骑所驾驶并阻止马里斯·艾克赛西亚带走两个世界语者孩童及当时年约两岁的皆城总士却失败，但之后在一骑与其他人一同毁灭玛莱斯贝洛与马里斯共同建立的伪龙宫岛时被马里斯·艾克赛西亚抢走本机Fafner Mk.III(Mark Drei)(ファフナー·Mk.III)→英灵型 Fafner Mk.III(Mark Drei)操纵者：要咲良→卡农·梅芬丝(第一季第25-26话)→要咲良(Heaven and Earth、TV版第二季)与Eins、Zwei及Elf为同型的机体，定位为泛用格斗型。机体颜色为橙色。在Elf不在时，在与Fünf及Acht的队伍中负责主要的近战攻击。 剧场版中在最终决战时机体被击坠而卷入爆炸中，但咲良于第二季“EXODUS”中确认存活。 在第二季中初在咲良退下前线后用作无人机“骑兵型(トルーパー·モデル/Trooper Model)”的遥控终端实验机的研究，在第13话与Azazel型的战斗中，诱发出机体能让骑兵型法芙娜使用出分身的能力。 在第19话经卡农在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据改造成英灵型法芙娜Fafner Mk.IV(Mark Vier)(ファフナー·Mk.IV)→英灵型 Fafner Mk.IV(Mark Vier)操纵者：春日井甲洋 与Acht为同型的机体，定位为中距离支援型。机体颜色为灰色。 于第一季第9话因要救出驾驶者而放弃机体，之后机体被新联合国回收，并将驱动核转移至Mark Nicht。于剧场版中甲洋化为核心，以输入操作资料操作。之后被Mark Nicht击毁。 第二季第20话将海水转换成机体突然出现，同时解救被Azazel型抓住的天照。 操纵着对Festum带有毒效果的黑洞能力的法芙娜，目前出现的攻击应用是射击黑洞形式的子弹及炮击，或是以变形黑洞形式增幅剑型武器。 在第二季第25话经卡农在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据改造成英灵型法芙娜Fafner Mk.V(Mark Fünf)(ファフナー·Mk.V)操纵者：小楯卫→堂马广登(Heaven and Earth、TV版第二季)防御特化型机体。机体颜色为紫色。能使用装备于机体前方展开屏障，还能在装备展开时发动攻击。 机体在与新型种的人面狮身型Festum战斗时被破坏。于剧场版中被修复，并由堂马广登操纵。 第二季第15话时被新联合国的达斯汀以交战规定α射中机体驾驶舱而让其驾驶死亡，此机体而被拆解带走。其驱动核转移至新型的救世主型。 Fafner Mk.VI(Mark Sechs)(ファフナー·Mk.VI)操纵者：羽佐间翔子 与Sieben为同型的机体，定位为空战型。机体颜色为白色。机体背部装有飞行用推进器。 机体于第一季第6话中原本是准备交给人类军的，但是在Festum袭来时由翔子自愿搭乘来勉强出击。在准备和战斗经验均不足的情况下翔子选择与Festum同归于尽而自爆。 Fafner Mk.VII(Mark Sieben)(ファフナー·Mk.VII)→英灵型 Fafner Mk.VII(Mark Sieben)操纵者：远见真矢 与Sechs为同型的机体，定位为空战型。由于机体的颜色会使用最适任驾驶员的心理识别色，因此Mark Sieben使用真矢内心的颜色“紫色”。[6]因为真矢的适性，机体装备了长距离射撃武器“龙牙”，担任长距离狙撃的支援;可借由Mark Sein的协助为狙击枪强化火力，并在第一季结尾摧毁北极星核。 Mark Sieben装载比一般法芙娜来得强力的垂直升降引擎，相对的没有战斗或紧急回旋用的推进器，一般的最高飞行速度为时速1680公里。实际上升极限为20000m，巡航速度为时速640公里。不过根据驾驶员的状态，也可能会发挥超乎平常的能力。例如在(第一季)第6话中，羽佐间翔子的神剑型法芙娜便激发出高于平常的能力，不只能抓起人面狮身型Festum飞到上空，甚至产生出高于火龙飞翼或是诺伦的推进力。这并非线路强度的影响，而是将压抑住的感情发挥到极限，也代表驾驶员意志的强度。[6] 在第二季第25话经卡农在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据改造成英灵型法芙娜，而其能力是能作出多重锁定敌人。 Fafner Mk.VIII(Mark Acht)(ファフナー·Mk.VIII)→英灵型 Fafner Mk.VIII(Mark Acht)操纵者：近藤剑司 与Vier为同型的机体，定位为中距离支援型。机体颜色为绿色。 在第二季中在剑司退下前线后被用作无人机“骑兵型(トルーパー·モデル/Trooper Model)”的遥控终端实验机的研究。在第20话与Azazel型的战斗中，诱发出能修复其他机体损伤的能力。 在第19话经卡农所留下在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据的设计图改造成英灵型法芙娜，其能力能透过自机控制的骑兵型法芙娜遥距使用。 在最终决战前，为了配合剑司操作齐格飞系统，便将该系统移植到八号机上头。 Fafner Mk.IX(Mark Neun)(ファフナー·Mk.IX)→英灵型 Fafner Mk.IX(Mark Neun)操纵者：西尾里奈(Heaven and Earth、TV版第二季)第一季未登场的机体，首次于剧场版登场。Mark Acht的同型机，定位为中距离支援型。机体颜色为卡其色。主武器为火焰喷射器“沙罗曼达”。 在第7话与Azazel型的战斗中，诱发出机体能使用同Mk.Sein一样的同化能力来强化武器。 在第19话经卡农所留下在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据的设计图改造成英灵型法芙娜Fafner Mk.X(Mark Zehn)(ファフナー·Mk.X) →英灵型 Fafner Mk.X(Mark Zehn)→Fafner Mark alles操纵者：西尾晖(Heaven and Earth、TV版第二季)→真壁一骑(第三季)第一季未登场的机体，首次于剧场版登场。Mark Acht的同型机，定位为中距离支援型。机体颜色为灰色。主武器为长距离射撃武器“龙牙”。 于剧场版时自爆，在自爆前被甲洋救出。在第二季中重新制作出来应战。在第三季中经卡农在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据改造成英灵型法芙娜，被一骑所驾驶并用自身力量将本机改造成救世主型法芙娜Fafner Mark allesFafner Mk.XI(Mark Elf)(ファフナー·Mk.XI)操纵者：真壁一骑 与Eins、Zwei及Drei为同型的机体，定位为泛用格斗型。机体颜色起初为天蓝色，在修复后颜色与Zwei一样。 于第一季第2话中受到严重损坏，之后使用Zwei的零件修复。在被新联合国俘虏后其驱动核转移至Mark Sein。 Fafner Mk.XII(Mark Zw·lf)(ファフナー·Mk.XII) →英灵型 Fafner Mk.XII(Mark Zw·lf)操纵者：立上芹(Heaven and Earth、TV版第二季)第一季未登场的机体，首次于剧场版登场。Mark Drei的同型机。机体颜色为紫色。 主武器为适合其特性、安装于机体头部的特殊武器，除了可以加速冲撞敌人外，撞击目标后也可发射爆震波造成更大的二次伤害，或者发射能量炮对付中短距离敌人。 在第7话与Azazel型的战斗中，诱发出机体能使用跟Mark Sein和Nicht类近的自我再生和像人面狮身型一样能力的黑洞。 在第19话经卡农所留下在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据的设计图改造成英灵型法芙娜，24话显示其同化、再生能力足以抵抗迪亚波罗型的侵蚀，但在围攻下还是被压制在地上而不能动作。 最后芹为了履行与织姬一同守护龙宫岛的约定，连人带机与龙宫岛一同下沉，等待着未来龙宫岛重新被唤醒的那一天到来。 Fafner Mk.XIII(Mark Dreizehn)(ファフナー·Mk.XIII)→英灵型 Fafner Mk.XIII(Mark Dreizehn)操纵者：羽佐间卡农(Heaven and Earth、TV版第二季)→来主操(TV版第二季第24话)第一季未登场的机体，首次于剧场版登场，定位为格斗战特化型。机体颜色为红色。 在第二季初被用作无人机的研究，在第13话与Azazel型的战斗中，诱发出机体能预测未来的能力。 因为卡农消失所以没有改成英灵型，但依然持续有进行改良，后来成了操的乘机。操驾驶时的SDP为时间流动大幅减慢，他将之称为“让他看到许多个‘现在’”。 在第三季中经卡农在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据改造成英灵型法芙娜第三改良型神剑型法芙娜SS(第三改良型ノートゥング·モデルSS(ダブルエス))第二季登场的新系列神剑型法芙娜。目前只有三部机体。 Fafner Mk.XIV(Mark Elf改)“须佐之男”(ファフナー·Mk.XIV改，スサノオ) →英灵型 Fafner Mk.XIV [须左之男] 操纵者：御门零央 第二季登场的机体，以Mark Elf为原型而制造的新机体。临时登录名为“魔雾(フェート·フィアダ)”。机体颜色于初时为紫色，其后按机师意愿改为黑色。 在第7话与Azazel型的战斗中，诱发出机体能使用瞬间移动的能力，一开始仅限于自身的短距离瞬间移动与闪避(不太消耗体力)，后来可将自身连同周遭友军传送到稍远处的友军据点(使用后会有一段时间进入重度疲劳状态)。 在第19话经卡农所留下在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据的设计图改造成英灵型法芙娜Fafner Mk.XV(Mark Fünf改)“月读”(ファフナー·Mk.XV改，ツクヨミ) →英灵型 Fafner Mk.XV [月读] 操纵者：水镜美三香 第二季登场的机体，以Mark Fünf为原型而制造的新机体。临时登录名为“逆光剑(フラガラッハ)”。机体颜色于初时为紫色，其后按机师意愿改为粉色。 在第7话与Azazel型的战斗中，诱发出机体的神盾装备能像圣甲虫型一样反射敌人的攻击的能力，并能以装备制造屏障困住敌人，或者类似圣甲虫R型的扭曲力场绞碎敌目标，美三香称之为“高拜瞬闪”。 在第19话经卡农所留下在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据的设计图改造成英灵型法芙娜Fafner Mk.XVI(Mark Sechs改)“天照”(ファフナー·Mk.XVI改，アマテラス) →英灵型 Fafner Mk.XVI [天照] 操纵者：镝木彗 第二季登场的机体，以Mark Sechs为原型而制造的新机体。临时登录名为“命运石(リア·ファル)”。机体颜色为白色。 在第7话与Azazel型的战斗中，诱发出机体能于战斗时将收藏于武器库的武器瞬移至机体手中或者直接插在目标身上自动攻击的能力。能传送的不止实体物，能量体也可以。 在第19话经卡农所留下在未来的新型法芙娜Einherjar Model数据的设计图改造成英灵型法芙娜第四英灵型(Einherjar Model)神剑型法芙娜 虽然外观构造类似神剑型，但设计概念与在这以前的所有法芙娜完全不同，为用尽所有(包括已知和正在研究中)能抵抗和减缓同化现象的手段(统称“卡农式加速器”)让驾驶员“能驾驶法芙娜多一点”、着眼于减少驾驶员消耗和负担同时加强机体性能和SDP效果的方向。同时机体内设置了能让驾驶员与法芙娜核心同步的系统，似是能用以与戈尔迪亚斯结晶柱群和龙宫岛的星核共享某些情报。 ·头部传感器构造为透明护罩内包多个大型镜头(现行机都采用大量小型传感器组成的复眼式阵列)，颜色为红色。肩甲下方装有疑似辅助推进器的构造。 ·在卡农的预知未来里初次出现时，全机泛著有如Festum一般的金色。 第二季17话由卡农预知未来后，在自己消失前将所得到的改造数据资料并加以设计成新一代法芙娜，其名为英灵型法芙娜，并把此机型的设计并留下给亚尔维斯。 第二季19话中在Walker袭击龙宫岛时亚尔维斯动员所有人力在一个月内依照卡农所留下的设计图将除了Mark Dreizehn外的神剑型法芙娜改造成英灵型神剑型法芙娜，其机体能力不变只大幅降低驾驶者同化副作用及加强驾驶者机体能力。在第三季时所有神剑型法芙娜都被改造成英灵型法芙娜骑兵型法芙娜(トルーパー·モデル) 第二季登场的新系列量产型法芙娜，是神剑型的无人机，机体体型相比神剑型较小和拥有不用装备火龙飞翼就能飞行。机体经由驾驶载人型法芙娜的驾驶员透过斯雷普尼尔系统遥距操控，目前只有八部。武装为拥有与剑型磁道枪同等机能的长剑和左手臂的与Mark Fünf同等机能的神盾装备。在第三季中已开发出六部骑兵型的衍生型号突击型(是胸部内置Mark Fünf同等机能的神盾装备的“突击型”，并通过合作部署可以展开出与Fafner Mk.XV [月读]相同的“制造屏障困住敌人”的超次元现象(Super Dimensional Power，简称SDP))。 人类军制法芙娜 巨兽型(メガセリァ◇·モデル，Megatherion Model)新联合国所生产的法芙娜。全高约43m。量产型机体，在世界上只制造了800架。于作中主要驾驶者为日野道生，其机体的颜色为蓝色，更刻有编号“666(TRIPLE SIX)”。而量产机的机体颜色为灰色，并于最终话登场。机体识别号码为“J-013”。 机体名来自《圣经》启示录中登场的“巨大野兽”。[4] 相比红衣魔女型及灵智型，此机拥有更厚重的装甲，在形成协同线路时会造成很大的心理压力，要是精神不够强韧便无法驾驶。[4] 红衣魔女型(ベイバロン·モデル，Babalon Model)新联合国所生产的法芙娜。全高约38m。量产型机体，在世界各地上大约只有200架。于作中主要驾驶者为卡农·梅芬丝，其机体的颜色为红色。而量产机的机体颜色为灰色，并于最终话登场。机体识别号码为“J-017”。 机体名来自《圣经》启示录中登场的巴比伦大淫妇。意味着拥有强大力量的“红衣魔女”。[4] 相比巨兽型及灵智型，此机体相当的轻巧灵活，是一种适合女性来操作的机型，因此此机型被称为“红衣魔女型”，而机体颜色大多是红色。[4] 灵智型(グノーシス·モデル，Gnosis Model)新联合国所生产的泛用法芙娜。全高约20m，机体颜色为深绿色。 此为人类军最基本的机型，在世界各地大约制造了30000架，在各部队中算是标准配备。[4] 机体的右手为机关炮，左手为磁道炮。因机体拥有模拟协同线路，即使不是适任者，只要接受过某种程度的学习和训练便能操作。在对Festum的战争中被用作新联合国的主力。 救世主型法芙娜(ザルヴァートル·モデル) 第一季登场，为了与Festum的最终决战而开发的最新型法芙娜，移植了神剑型的驱动核。此机型共开发了两部机体，各自拥有同化机能并拥有超高的机体性能，均优于亚尔维斯所拥有的神剑型。 虽然此机型的开发者为日野洋治及光弘·巴特蓝，但他们的设计思想却不同。洋治的设计目的为尽可能使更多的士兵(操纵者)能够生存，而光弘的设计目的则为尽可能消灭更多的敌人(Festum)。 因机体内藏齐格飞系统，操纵者会出现加速同化现象的副作用，一旦操纵者被同化，机体便会自行启动芬里尔系统并将机体炸毁，也为了不被任何人得到这项技术，芬里尔的量足为其他量产机体的三倍之多。 在第二季初，两部机体因过于危险而被分别封印，并打算在取出机体核心后分解，但在拆除了限制器而尝试取出核心时，因机体的外部机材自行同化以修复被破坏的部分而告终。其后在日野美羽及派遣部队进行岛外派遣时，因察觉美羽及部队会遇到危险而觉醒的皆城织姫命令一骑及总士驾驶Sein及Nicht前往支援而解除封印。 在第二季第20话时人类军利用广登的Mark Funf成功开发出第三台救世主型 Mark Raison，问题是一般驾驶上坐上去马上会被同化，因同化同时绘导致人格会大幅度的崩溃，为应对此问题他们使用了“人偶(Puppet)” Fafner Mk.Sein(Mark Sein)(ファフナー·Mk.Sein(マークザイン))操纵者：真壁一骑→日野美羽(第三季) Sein在德文中意为“存在”。 本机体由日野洋治的团队所设计，原本预计给日野道生使用，后来因为道生操作法芙娜的年龄上限而一度作罢;又由于伪装为真壁红音的妙尼尔与洋治接触，洋治将本机体借由妙尼尔之手托付给一骑。 只有一骑可以驾驶Mark Sein。驱动核转移自Mark Elf，原来的外观类似于Mark Nicht，在一骑初次驾驶后因为与Festum首次同化而发生了变化。 至今的法芙娜只需要成为“不同的自己”就能操纵，但Mark Sein的驾驶员必须成为“不同的事物”才能发挥同化能力。比方说“是否能接受自己的手变成一把枪”，一骑是在战斗的意志、对总士的信任、加上与他共同感受一样的知觉，才能承受得住这种状态。将这种状态继续演变，只要能够接受“存在本身化为另一种事物”的感觉，Mark Sein将更加发挥出它的实力，然而一骑将会无法承受这种状态。 另外驾驶Mark Sein会使得同化现象持续进化，也代表着更加接近死亡。[5]后根据一骑在第二季第一集表示，由于驾驶Mark Sein，他的寿命仅剩余约三年的光阴。 Fafner Mk.Nicht(Mark Nicht)(ファフナー·Mk.Nicht(マークニヒト))操纵者：狩谷由纪惠(第一季第23话)→伊敦→来主操(Heaven and Earth)→皆城总士→转生的皆城总士(第三季)Nicht在德文中意为“不存在/虚无”。 本机体由光弘·巴特蓝的团队所设计，本来打算让狩谷开始操作该机体，但是因为伊敦入侵然后杀死狩谷后将控制室给砸烂导致光弘·巴特蓝因此丧生;之后由于多次战斗中不断易主，最后落入亚尔维斯军的手中并封印到石棺内。 由于与Mark Sein同为用作最终决战兵器的机体，因此对于驾驶员的身体负担很重，驾驶员的意志力将会左右机体的攻击力。Mark Nicht比Mark Sein更加重视威力，加上装甲也更为强化，因此需要极高的线路形成值，座位后方也装有形成线路所需的强化元件。[7]TV故事中的造型与Mark Sein的原本外观相同，但颜色为黑色，驱动核转移自Mark Vier。剧场版中由Festum所重现的机体外型大幅改变，带野性感的外型，颜色为紫色配有部分绿色发光部位。 Fafner Mark Raison(Mark Raison)(ファフナー·Mark Raison(マークレゾン))操纵者：远见真矢(测试驾驶员)→强纳森·光弘·巴特蓝(亚特兰提斯星核)Raison在德文中意为“存在目的/理由”。 《EXODUS》时人类军利用Mark Funf成功开发出的第三台救世主型，由赫斯特·盖洛普的团队主导开发。 一般驾驶员坐上去马上就会被同化，即使换成人偶也会在驾驶过程中因同化而人格崩溃，赫斯塔于是想到了让龙宫岛的驾驶员上去驾驶测试机体，遂派遣达斯汀部队捕获亚尔维斯的神剑型，而实际上担任测试驾驶员的真矢(实为战俘)也的确承受到住同化现象并成功启动它。 但在第23话本机理所当然地又被亚特兰提斯星核给夺去，并成为Vagrant的媒介。拥有与Mark Sein类似的同化攻击强化能力，透过与Vagrant连结更能作出广域光线、展开虫洞吸收目标等的攻击。武装可谓集过去所有法芙娜系列之大成，加上Vagrant的辅助更可谓万夫莫敌，龙宫岛的法芙娜部队完全不是它的对手。 Fafner Mk.Alles(Mark Alles)(ファフナー·Mk.Alles(マークアレス))操纵者：真壁一骑 Alles在德文中意为“全部”。背后有超越Mk.Sein及Mk.Nicht以及最后的法芙娜之意。 真壁一骑最终座机。 王座型(トローンズ·モデル，Thrones Model)于第二季登场。大队指挥官的机体。人类军最新锐的法芙娜之一，是巨兽型的后继机。型号名来自“座天使(拥有多眼之天使)”。 须同时维持与尼贝隆根系统的连结、以及掌握系统回传的各机状况资料，因此会对驾驶员会造成强烈的负担。因是巨兽型的发展后继机，在形成协同线路时一样会有很大的心理压力。机体具有能远距离强行启动各下属机的芬里尔系统的能力，用途与亚尔维斯的齐格飞系统颇为相似。 于作中空战型的王座型法芙娜称为“拉斐尔”，而陆战型则称为“圣德芬”。外观上最大的特点是背部的六枚翼式推进器，左臂外侧还装有大型格斗爪。常用武器为外装多种装备的步枪、镭射狙击步枪、腕部内藏类似拳刃型磁道枪的等离子手枪。 宰治型(ドミニァ◇ズ·モデル，Dominions Model)于第二季登场。中队指挥官的机体。人类军最新锐的法芙娜之一，是救世主型的大量生产型，但因内藏的核心的出力不足，远不及Sein或Nicht。型号名来自“主天使(任务控管的天使)”。 移植的Festum因子的状况良好，又能抵挡同化促进，且有着统领其余三机战斗的优秀续战力的人，唯有同时满足这三样条件才能搭乘的机体。 于作中空战型的宰治型法芙娜称为“加百列”。常用武器为外装多种装备的步枪、射钉枪和类似剑型磁道枪的等离子步枪、腕部内藏类似拳刃型磁道枪的等离子手枪。 力能型(パワーズ·モデル，Powers Model) 于第二季登场。一般机体。人类军最新锐的法芙娜之一，是灵智型的后继机。型号名来自“能天使(巡视并警戒着恶魔入侵的天使)”。 即使是非适性者也可以透过移殖因子与同化促进剂勉强当上驾驶员，为了能让更多人可驾驶，加装了能增强驾驶员适性的系统，因此比其他机种大了一圈。但是驾驶员结晶化的几率很高，亦很容易因无法发挥抗同化机能而成为Festum的饵食。是以用于可大量动员的警备兵为前提所制造的机体。 于作中陆战型的力能型法芙娜称为“奥林比亚天使”，而第2话比利所驾驶的空战型则称为“艾瑞尔”(两机不同的地方只在于机体肩部的飞行配件)。主武器为机体安装在肩甲下方的右侧为5000发机关炮、左侧为60发的导弹吊舱还有挂在肩甲上的一把单刃高热链锯剑。
白石数马在毕业旅行中，因为船遇到风暴而沉没并且漂流到无人岛上。数马遇到同样漂流到岛上青梅竹马的朋友：琴子、也遇到搭同艘船的同学：早织、船上乘客：艾丝普蕾索和叫作萌萌的中国女孩。然后有一天、数马在海边捡到一台摄影机后，决定开始了对其他女孩的拍摄工作.....。
小学三年级的九重凛竟然喜欢上的新任的班导。面对凛激烈的攻势，一开始只是想当个好老师的青木，却渐渐对凛愈来愈放心不下，进而对凛产生了连自己也不清楚的情感。对拥有可爱外表及早熟心理的凛，青木是否抵挡得了？ 青木大介（间岛淳司 配音）是一个个性朴素，面对女性有些还有的普通男子，身为教师的他目前任教于一所小学。不知为何，就是这样一个无比平凡的人，居然被班上有名的问题儿童九重凛（喜多村英梨 配音）看上了，性格奔放泼辣的她当即决定，这辈子非青木老师不嫁。 为了追求青木，凛设计了许多作战方案，但在两个损友镜黑（真堂圭 配音）和宇佐美美（门胁舞以 配音）的“帮助”下，这些作战均以失败告终。不仅如此，在学校里，还出现了宝院京子（田中凉子 配音）这一强大的情敌，一时之间凛如临大敌。在打闹之间，本来对凛感到十分头痛的青木竟然逐渐的开始在意起凛的一举一动来，这差距甚大的两人最终能够走到一起吗？
2029年，人们发现地中海沿岸发生了氧元素消失的现象，之后各种元素相继消失。受此影响，60年后，地球上的人口只剩下全盛时期的十分之一。调查表明，消失的元素去了另一个地球，为了取回消失的元素，名为“元素猎人”的组织成立了，其成员都是13岁以下的小孩，因为只有小孩才能去另外一个地球(黑暗地球)。 元素猎人/元素高手 成员都是13岁以下的小孩，因为只有小孩才能去另外一个地球(黑暗地球)。 元素消失 元素装置 QEX(キューエックス) “Quint Essence X”的缩写。 黑暗地球 另外一个地球，各种消失的元素会流到这里。 ELEBILE(エレバイル) Praparat(プレパラート) REACTOR EDGE(リアクターエッジ) RUNDRIVE(ランドライブ) 战斗服/防护服/Booster Wear(ブースターウェア) 有许多不同的功能，坚固耐用，也能够把体能提高，但是本身的能源却和门相连，一旦断线备用电池在长时间待机下可支撑二到三个星期，但进入战斗模式最多只能支撑两天。它也可以匹配QEX的能力，添加额外的效果。 功能:口罩，藏在防护服里，位于下巴附近。氧气筒，藏在口罩里。护眼罩或头盔，开关藏在护耳套。蛙鞋，藏在防护服的鞋里。
地球上所有的法则都是由被称为“共存均衡”的巨大力量所支配着，而“元神灵”是拥有超越人类能力并守护着这个均衡的存在。拥有相同外表和共同命运的三个灵魂所组成的“三位一体”，等待在他们面前的，是残酷而壮烈的战斗……。
 作品名为“奇迹列车~欢迎来到中央线~”，此为本系列的第一版本。本次角色包括东京、新宿、中野、立川及吉祥寺5站以主。中央线版推出过小说及漫画，动画则只是1集OVA。  作品名为“奇迹列车~欢迎来到大江户线~”，此为本系列最新的版本。本次角色包括都厅前、新宿、六本木、汐留、月岛及两国6站以主。 本次也推出过小说及漫画，但另外更有13集动画。  大江户线列车外观，使用了都营12-000型4号车作为蓝本。但是，在车厢内却是使用1号车的装修。但是，对于喜欢1号车的车掌（12号）来说，4号车的外观也无所谓。 整列车最前头的地方是驾驶室，也是车掌的房间。但是，除了德川、六本木、月岛之外的人，也不知道里面的内容。在第7话中，看见车掌在房间内穿着浴衣出来，也是令全体唯一知道的内容。 在最后一集，也只有一个独立的场景给予六本木及月岛进去。 当一个女性遇上麻烦的地方，当经过票务机，就会自动派入奇迹列车之内，直至由“车站”完成任务为止。虽然是只给予女性，但是也有误乘的问题（第9集是男性乘坐的）。当然，在故事设定中，车务员小明也是其中一个遇上麻烦的女性。 除了车掌12号之外，其他人也不可以给予命令式行动。
古时天界和下界有过一场围绕万能之力－亚克托的大规模战争，从此以后两个世界被时空分隔。在现代的地上世界，名为日高梦见的少女能够看见天上的浮岛。某天，自称为了解决天上的亚克托危机，以及挽回两个世界的未来的少年——魔导王穆恩特在梦见面前出现了。他声称梦见有着拯救世界的关键力量。为了世界的未来，必须要梦见伸出援手…… 第1话 知道的事 （知ること） 第2话 逃避的事 （逃げること） 第3话 面对的事 （立ち向かうこと） 第4话 追求的事 （求めること） 第5话 迷茫的事 （迷うこと） 第6话 相信的事 （信じること） 第7话 宽容的事 （許すこと) 第8话 坚持的事 （諦めないこと） 第9话 关爱的事 （愛すること）
月姬属于典型的文字冒险游戏，玩家只需对特定选项作出选择即可推动剧情发展。 故事描述主人公远野志贵在八年前的意外中，获得能杀死事物的“直死之魔眼”。由于对自己的新能力的恐惧，他在当天逃离了医院，并邂逅了一个名为苍崎青子的魔法使，在她的帮助下，魔眼的能力得以用一副眼镜封印起来。之后的八年间，志贵作为养子在远野的分家有间家度过。 八年平凡的日子后，由于父亲的去世，他被成为远野家新家主的妹妹秋叶召回远野家。就在生活突然发生巨大改变之时，志贵不自觉的利用直死之魔眼杀死一名女性，但第二天这个女性像是没发生过似的站在他眼前。 月姬共五条主线，分为吸血鬼篇（爱尔奎特、希耶尔）与远野篇（远野秋叶、翡翠、琥珀）。 透过故事曲折的开端，加上大量可爱的女角们，颇复杂和伤悲的人际关系、故事背景与特别的爱情观和性的表现，使玩家能享受到魔幻、悬疑、打斗、爱情等多方面的享受。由于大受欢迎，TYPE-MOON又制作了一款资料片歌月十夜以对月姬的世界观进行补完。后来，TYPE-MOON在商业化时，将月姬本篇、歌月十夜和月姬PLUS-DISK（包括一些设定集和音乐）打包于称为“月箱”的合辑中，以此宣告TYPE-MOON作为同人团体活动的中止。其它月姬相关作品包括：Melty Blood（月姬格斗，包含3个版本，使用类似Guilty Gear的系统）和GBA版月姬（非TYPE-MOON制作的同人游戏，但故事与Arcueid路线差不多）。 由于月姬的成功，TYPE-MOON现在已成为商业公司。商业化后首次推出的同世界观作品‘Fate/stay night’是2004年日本最畅销的美少女游戏。 TYPE-MOON曾在2008年表示将会推出重制版，其后亦在2012年的TYPE-MOON十周年活动中发布过新的人物设计和美术图片，但此后并没有新消息。直至2020年12月31日播出的“Fate Project 大晦日TVスペシャル2020”结尾终于宣布了《月姬》重制版《月姬 -A piece of blue glass moon-》的消息，对应平台为PlayStation4、Nintendo Switch，于2021年8月26日发售[。 真祖（真祖（しんそ）） 指自然的吸血鬼，并非因吸血或特殊手段而成为的吸血种。他们与精灵一样，是星球意志的终端，也是盖亚抑制力的体现之一。和死徒不同，不需吸血以保持肉体，不过有着比死徒更深的吸血冲动，大部分的真祖都为了压抑吸血冲动而实力减半，但也有少部分顺着欲望的真祖，这类堕落的真祖被称为“魔王”。 真祖可借由吸血制造死徒，后期因为“魔王”制造过多的死徒造成麻烦，所以其他真祖与盖亚以人工方式创造了专门清除死徒与“魔王”的爱尔奎特，结果因为罗亚的缘故，大多数真祖反被失控的爱尔奎特消灭。 死徒（死徒（しと）） 死亡的仆人，最开始指遭真祖吸血后，成为其仆从的后天吸血种。 可由三种方法诞生，真祖吸血、死徒吸血与利用魔道的方法。而并非所有遭受吸血的人都能立刻成为死徒，而是要分为三个阶段的转变，过程不止需要时间，而且绝大多数都无法进到下个阶段。 死徒与真祖不同，力量上比真祖弱一截，须不断吸血以维持肉体，害怕阳光，比较接近一般所认知的吸血鬼。 死徒27祖 指身为死徒之根源的最古老的27个死徒，大多都拥有强大的实力，在不限于《月姬》的Type-moon作品中陆续登场。不过27祖的名单中，有不少都是空席，也有些并不是死徒，例如第5席的ORT。 游戏月姬登场的是第10席尼禄，《MELTY BLOOD》登场的是第13席瓦拉几亚之夜。另外，罗亚虽然被圣堂教会视为二十七祖之一，但由于其他的祖都不予以承认和嫌恶，所以被视为“番外(EX=Extra)”。 27祖的成员和排名在原PC版和重制版中并不相同，一些已经不合时宜的成员排位与设定在重制版中被重新整治。 直死之魔眼（直死の魔眼） 所有的存在诞生时都包含着“死”，直死之魔眼可以看出事物的“死”，并将它引发出来，在魔术界被认为是魔眼中有着最高等级的“虹”级，几乎是只在传说中才会出现的稀有存在。直死之魔眼可以消灭有形无形的事物，但使用上有相当多的限制，对于没有死亡概念的对象也无效。因为人类理解能力上的问题，使用会对人的大脑造成负荷，寻常人会在使用过度后会让脑袋烧坏。 “空之境界”中亦有直死之魔眼的存在，由女主角两仪式持有。 埋葬机关 圣堂教会的其中一个机关，负责异端审判，成员在代行者中亦是精英中的精英。凡是拥有智能却非人类，且对人类造成威胁的存在，一概予以抹灭。目前成员共七名加一个候补，希耶尔则是第七位成员，别名“弓”。 固有结界（Reality Marble） 使用魔力所制作出来侵蚀现实的空间，代表使用者的内心风景。极端接近魔法的一种魔术，魔术师一生追求的两个顶点之一（另外一个是根源），只有极少部分的魔术师才能成就的伟业，但因消耗魔力过大，魔术师顶多撑个数分钟。死徒27祖大多具有使用固有结界的能力，持续时间从一夜到半永久都有。例如瓦拉几亚的“瓦拉几亚之夜”为一夜限，尼禄的“兽王之巢”为半永久状态等等。 净眼 驱魔家族所拥有的眼，能看到一般人看不到的东西，这个能力会被魔眼杀抑制住。志贵是驱魔家族七夜的后裔，所以也具有这个能力，因此能看到秋叶的红头发。不过这个能力为何并不太清楚，原作中没有提到志贵拿下眼镜后会看到灵体，唯一可以确定的是能看到秋叶的红发。
舞台位于行星“阿斯达修”(アースダッシュ)。在那里有种名为“大脚”(big foot)的大型机器人，而在当地相当受到欢迎的机器人篮球运动“BFB”也是驾驶竞技型的大脚进行。 故事以住在阿斯达修的罗林古镇(ローリングタウン)上的少年?丹为中心所展开。 大脚(Big Foot) 为本作的轴心载具，是一种躯干、头部皆为一般车辆的人型机械。 设计上的理念并不是让人“驾驶”，而是让人成为巨人，并且发挥出矿石“ULTIMATIUM”的力量，从而创造传说。 BFB(Big Foot Basket) 使用大脚进行的篮球运动，以男主角的BFB破坏活动为开端，反而在市民间逐渐引起了一股风潮。 头饰宠物 这个星球中特有，能够理解人类，并且变为主人装饰品的宠物，虽名为头饰宠物但并不一定只能变成头饰。 传说 这个世界的神话中，认为世界是由众神的篮球比赛中创造的，而能使出众神之球?带有闪电之球者即被视为最接近神的救世主。
《豹头王传说》是栗本薫所著的长篇小说，作品讲述以主人公Guin为中心，在架空的世界、时代中的人们生与死的故事。作品从描写国与国的战争、策略、兴亡到市井人们的欲望、爱情、友情、仇恨等，是一部历史巨篇。小说从1979年9月推出第一卷《豹头的假面》以来，到2008年12月已推出123卷正传、21卷外传，总计发行部数超过2800万册，受到了众多读者的支持。小说在2003年推出英文版，随后再被翻译成德、泰、俄、法等语言，今后还将推出中文版和韩文版。小说还于2000年由柳泽一明作画推出首部改编漫画《七个魔道师》，这次是小说的首次动画化。
祖母逝世后，无家可归的中学一年级少女中町加奈在偶然的情况下进入了风新新闻专卖所，开始了在那里的生活和工作。 加奈（丰崎爱生 配音）打小父母双亡，如今，就连一直以来相依为命的祖母都离她而去，面对这个陌生和凶险的社会，小小的加奈该何去何从？在误打误撞之中，无家可归的加奈住进一家名为“风新”的报纸销售点，在那里，她将以打工的方式来支付她的房租。 在报社中，加奈遇见了许多善良开朗的朋友们，年纪小本领大的小学生代理社长天野咲妃（水原薰 配音）让加奈很是崇拜。再加上活泼淘气的同行北冈梦（广桥凉 配音）和外表御姐内心却有些天然呆的南有纪（远藤绫 配音），以及竞争对手“华日新闻专卖所”的送报娘久地院美华（钉宫理惠 配音），加奈的生活一下子就变得精彩起来。
游戏原作的故事围绕着主人翁勇者吉尔为了救回被邪神德鲁亚加(ドルアーガ)抓走的恋人卡依，化身成黄金骑士，登上60层的“德鲁亚加之塔”──亦即“迷宫塔”中冒险;一边与怪物作战，一边层层推进…如此在巨大的塔中展开了无数的冒险故事。  以“世界的前途被那个塔捆上了”(「世界の行く末はその塔に束ねられた」)作为宣传口号，动画版本第一季之《迷宫塔 ～乌鲁克之盾～》的故事承接着游戏版本的结局，背景则设置在勇者吉尔之冒险的多年之后： 时光飞逝，勇者吉尔与巫女卡依的故事成为传说被传承到八十年后的世界，这时，吉尔已经击败邪神德鲁亚加并建立了乌鲁克国，成为吉尔伽美什国王。适逢每五年一度，因为天上阿努神(アヌ神)的保佑，塔内的恶魔们都于阿努之夏失去了它们的力量。终于第三次的阿努之夏将至之时，于塔内都市梅斯克亚(メスキア)，由吉尔伽美什国王所创建的乌鲁克国的军队为第三次出征作出准备;然而，听说塔之顶层沉睡着传说中的宝藏蓝水晶之杖(ブルークリスタルロッド，Blue Crystal Rod)，登顶者们都为此雀跃。大家都以讨伐恶魔为理由，向塔之内部进攻。实为传说中的“蓝水晶之杖”之争。从此，剑与魔法之大冒险随即展开!  自从第三次的阿努的夏天结束，基鲁与法蒂娜由塔的顶峰送回起点“塔内都市”梅斯克亚，时间不知不觉又过了半年… 当分别以基鲁及尼巴为首的两队登顶者、以及凯尔布率领的乌鲁克军辛苦攻上了迷宫塔之顶层，大家都以为打败邪神便能获得传说之蓝水晶之杖并结束这个旅程，怎料事实却并非所料：秘密、背叛、谎言…一一现在眼前;原来局中有局，这儿才是真正故事的开始!尼巴及卡雅的身影与幻境之塔一同消失;主人翁基鲁及法蒂娜无奈地被送回旅程的起点，而其他同伴则下落不明。但是，基鲁再一次下定决心，誓要再次踏上迷宫塔的顶层，进入幻之塔内，解开所有迷团。  动画版之《迷宫塔 ～乌鲁克之盾～》以古代美索不达米亚神话为背景，风格奇幻，充满着魔法、怪物、侠士剑客。除了奇幻要素，故事亦走幽默、惹笑路线，对白抵死风趣，为一向制作严肃故事之GONZO的一套特别之作。 值得一提的是，第一集分成表、里两故事，于同日播出。表、里两故事的开始与终结是一模一样的，但中间的情节却不相同：表故事是以男主角基鲁的梦为骨干，当中不乏主角自己天马行空的想像情节，以惹笑抵死、甚至乎是“恶搞”的方式介绍了整个系列之背景与主角众奋斗的目的──可视为整个系列之序章;而里故事则以男主角的同伴之遭遇出发，过程当中巧妙地穿插表故事里主角的幻想情节，起承转合，于结尾处再次与表故事重叠。以两个首、尾相同，中间却互相错开又彼此交叠的故事分两集同日播出，这种新颖、复杂的结构为动画片中甚少见的。
主人公尾形琳出生于2001年9月11日，是芭蕾演员尾形由纪的女儿。憧憬母亲的她从小练习芭蕾舞，并且小有成就。2014年，她的母亲死于地震，之后在2017年她因为受伤而决定放弃芭蕾舞。2020年，她进入武藏野文艺大学。一天，她偶然地进入了Rideback部的房子。在部员菱田春树的劝诱下，她坐上一台Rideback，而这一瞬间改变了自己的人生和世界的命运。 尾行琳（水树奈奈 配音）的母亲是一位著名的芭蕾舞演员，母亲优雅的身姿深深的映在琳的眼眸深处，琳以成为和母亲一样的芭蕾舞演员为目标开始了努力。然而，一场大地震夺走了母亲的生命，之后，琳又因为受伤而再也无法跳芭蕾，无奈之中放弃了梦想。 琳进入了武藏野文艺大学，成为了校园中的新鲜人，某日偶然之中，琳来到了“Rideback部”门前，推开门，见到了名为菱田春树（上田佑司 配音）的男子以及一台“Rideback”，这一瞬间，琳的命运被改变了。成熟稳重的基弗（森川智之 配音）、大大咧咧元气满满的片冈珠代（朴璐美 配音）等人接二连三的出现在琳的身边，他们同为Rideback的骑手，拥有同样澄澈向往自由的灵魂。
女主角妮可蕾特在年纪还小的时候，母亲因为再婚而把她留给了祖母照顾后而离开了她。妮可蕾特渐渐长大成人之后，她决定离开乡下前往罗马去寻找母亲及和她再婚的那个餐馆老板，并打算把一切都告诉母亲的再婚对象。因为餐馆老板并不知道她的妻子有一个女儿，而后找到餐馆的妮可蕾特并不知道将有一场命运的邂逅正在等待着她。
1999年春，一名少女因憧憬可爱的女仆而来到秋叶原。女仆咖啡厅“尽猪尽美”(通称“猪小店”)，今天也“噗噗”地营业中。一起进店的新人女仆是个破天荒小姐，风风火火，十分着急。受欢迎女仆、调教师、秋叶外生命体也将出现，红色球棒一挥到底。这是向所有主人和大小姐送上的，使出浑身解数的女仆工作奋斗记。 各式各样的女仆咖啡厅林立在大街小巷。但她们的可爱甜美的外表下却有着如同黑社会般激烈的业界斗争，非法活动和暴力事件不时发生。怀揣成为女仆梦想的少女和平奈古美来到当地的“尽猪尽美”咖啡厅工作，也因此被卷入这场萌之战争中。 1985年，一位年长的女仆在秋叶原遭到敌对的同业女仆枪杀。到了1999年，秋叶原街上女仆咖啡厅林立且竞争激烈，17岁的和平奈古美来到东京，和35岁的万年岚子一起成为以猪圈为主题的女仆咖啡厅“尽猪尽美”的新人女仆，尽管她充满热情，但因缺乏经验而给其他女仆造成麻烦。突然某位冷酷的御宅族出现，向店长收取组织“野兽乐园集团”的保护费，挤不出保护费的店长派奈古美送信到竞争对手“剪剪手月兔”店里，而岚子也随她前往。两人吃过楼下的拉面后抵达剪剪手月兔，并发现这封信实际上是战帖，岚子用她从拉面师傅大将(配音：小山刚志)那里取得的枪射杀剪剪手月兔的当家女仆(配音：竹达彩奈)，并在和奈古美逃跑时将馀下女仆尽数枪杀。两人回到尽猪尽美，内心受创的奈古美打算逃离这个凶险之地，但岚子锁上卧室的门，表示两人是室友，让奈古美无处可逃。 对火拼馀悸犹存的奈古美在发传单时显得心不在焉，她结识了“侵略咖啡坏坏萌”的女仆涅芦拉(配音：石见舞菜香)，正当她被对方激励、试图继续工作时，店里却面存亡危机。原来店长为了缴交保护费而将店面抵押给地下钱庄，并在债主建议下拿借款到赌场试图翻盘。在输个精光后，店长带著众人拿店内的营业额回到赌场做最后一搏，众人接连输光筹码，身为最后希望的梦千尽管识破荷官(配音：小松未可子)的作弊手段，却依然落败。地下钱庄兼赌场老板(配音：斧笃志)出面准备将她们卖掉，却遭岚子一枪击毙，就此引发枪战，最后岚子把赌场炸毁，使欠款一笔勾销。 公仔商人木岛(配音：真殿光昭)向秋叶原的平(配音：生天目仁美)小姐推销罕见的动画公仔赝品，与此同时，野兽乐园集团决定派岚子到平名下的搏击场打假拳，然而岚子却不懂得放水，平一气之下枪杀木岛。为保全性命，店长发誓会让岚子打进决赛并在最后一回合放水。岚子在决赛对上平的部下，来自俄罗斯的卓娅，她彻底防守了11个回合，但当卓娅因为认为岚子不可爱而污辱她不是真正的女仆时，她决心反击并在第12回合击败卓娅。在平报复之前，木岛的手下找到岚子留下的便条，并得知木岛被平杀害，平被木岛的手下打死。次日，卓娅成了尽猪尽美的新女仆。 野兽乐园集团派调教师佐野(配音：小林优)到尽猪尽美训练女仆，同时将店长和御徒町开除，通过测验的条件是每人达到十万元业绩。起初严格的训练让女仆们吃不消，在佐野以身作则并晓以大义后，女仆们明白自己必须为组织效忠，依然受不了训练的尾尾本想彻夜逃跑，但她还是重回训练并达成业绩。虽然全店女仆达成目标，但风气令客人感到害怕，尾尾便找回店长，使店内风气故态复萌，并宣称成为女仆是为了苦中作乐。佐野发现自己调教失败后落荒而逃。 为了增加店面收入，奈古美采纳涅芦拉的建议，举办岚子的36岁生日活动以招揽客人，然而她和岚子到同盟店家“羊羊女仆”寻求协助时，却遭该店同时举行生日活动的头牌女仆薰子(配音：小仓唯)嘲讽，还被投入番茄汁池中濒临溺死。所幸尽猪尽美的其他女仆及时赶到，摧毁羊羊女仆后将两人救出，并拿走店内当日所有营收。虽然错过活动，但尽猪尽美还是为岚子举办了生日会。 武斗派女仆爱美(配音：内藤千晶)出狱后，为了替剪剪手月兔报仇，以暴力胁迫自己所属的女仆星人集团向野兽乐园集团宣战。两大集团可能开战的消息传出后，分属两方阵营的奈古美和涅芦拉不想为敌，两人便义结金兰。涅芦拉暗中提供情报，令尽猪尽美做好准备，爱美发现有内鬼后决议暂缓开战并清理门户。涅芦拉知道自己身陷绝境后四处逃亡，但她却被爱美拦截，在决斗中落败而死，并在死前希望奈古美能坚持自己的女仆之道。
不良少年柔泽十突然被一名未曾谋面的少女堕花雨宣誓效忠，尽管少女奇异的言行让他不胜其扰，但是因为对方真挚的态度又让十感觉渐渐能接受。这时发生在十身边的不明连续杀人案开始将被害人的名单扩及至十班上的同学……柔泽十（细谷佳正 配音）是一个外表凶恶的金发不良少年，但在内心里，十对自己的个性和所作所为十分厌恶。某一天，十突然被一个自称与他有着前世羁绊的叫做堕花雨（広桥凉 配音）的诡异少女缠上了。雨是一个标准的电波女，喜欢漫画和手办，常年用刘海遮住脸孔。对于雨的强烈攻势，十一开始十分抗拒，但随着雨的锲而不舍，十渐渐接受了雨神出鬼没的存在。 说来也怪，自从雨出现后。在十的身边开始发生一些诡异残酷的连续杀人事件，而解决事件的线索均指向了行为怪异的雨，这让十不得不开怀疑其雨的身份来。随着调查的深入，十发现，真相果然与雨有着千丝万缕的联系，而其中蕴藏着的，是有关人扭曲人性的悲哀的故事。
公元2039年夏天，某日下了大雨，敬一郎在一间庙的旁边看到被丢弃的电子亲人（Parents System，简称PS，为当时相当盛行的家用型机器人），于心不忍而捡回家。隔天，机器人突然重新启动，敬一郎因其被丢弃时手上拿着一朵向日葵，故取名为小花。于是他和小花的生活就这么开始了。在这段期间，原本郁闷的敬一郎慢慢找回笑容，虽然小花在某一天夜晚的海滩上与敬一郎度过最后的时光，但是小花也有非常开心的回忆……失去亲人的痛苦让九路敬一郎（柿原彻也 配音）丧失了生活的热情，热爱音乐的他已经很久没有碰过那把曾经珍爱的吉他了。一天，敬一郎在垃圾堆里看到了一个少女模样的机器人，她的名字叫小花（浅野真澄 配音）。因为型号过去老旧，小花被曾经的主人残忍的抛弃了。在这个夏天，这个雨季，小花和敬一郎相遇了，一段传奇般的缘分开始运转。 为了使消沉的敬一郎振作起来，个性有些迷糊的小花学习起了唱歌，可是，越来越频繁的机能中断使小花一次又一次的失去了意识。在弥留之际，敬一郎带小花来到了她梦寐以求的海边，望着蔚蓝的大海和身边的朋友，小花的口中，竟然哼唱起了敬一郎所谱写的乐曲。小花离开了，但取而代之的是一枚用她的核心所制成的八音盒，小花的歌声，将永远陪伴在敬一郎的左右。
故事发生在青铜时代结束1200年之后。大陆上新兴的神圣帝国吞并了许多边远地区的土地。在受到帝国进攻的艾林岛上，举行了利用少女莉安珑作为祭品复活魔王阿隆的仪式。虽然仪式失败，魔王仍然复活了…… 艾琳岛(エリン岛) 故事最初发生的地点，盖尔族(ゲール族)长期居住的岛屿，位于阿尔比昂岛的东方，面积较阿尔比昂小，岛上拥有许多遗迹，故事中阿隆复活的太古圣堂，就是其中一个。而居住在岛上的居民，故事中仅提到盖尔族和其姐妹村海之民两个部落。 阿尔比恩岛(アルビァ◇岛) 故事主要发生地点，曾发生上古大战的地方，后来亦发生与神圣帝国的战争。岛上因为曾经是妖精族的居住地，所以遗迹数量也非常多，主要在故事中提到的有阿瓦隆城、帕拉迪穆、龙族遗迹、歌鲁瑟兹·阿隆...等地，岛上除了人类之外，其他种族都占极少数，龙和巨人都非常少量，妖精只稍微多一些，主要原因是因大地被瘴气古拉威塔斯所污染，因为上古大战的主要战场所造成。 岛上居住的人类居民有迁徙过去的盖尔族以及原本就居住在妖精之森(古森)的普利冈提斯族(ブリガンテス族)两大族，而神圣帝国的平民则集中在交易都市朗迪纽，军人分配在各地的前线基地，少数的兵力在帕拉迪穆(作为材料为主)。故事中战争结束之后，阿隆一行人在阿尔比昂岛和艾琳岛建立了阿尔比昂王国(复国，最早是妖精王普尔创建)。 太古的圣堂(太古の圣堂) 故事中阿隆复活的地方，其结构分成主要的圣堂、纳骨堂、秘密通道等等，是比上古大战更为早期的建筑，故事中，因为帝国祭司德鲁克擅自举行复活仪式，所以存放在其中纳骨堂的尸体都复活成活死人(僵尸)在其中乱窜。 阿瓦隆城(城塞都市アヴァロン) 故事中盖尔族迁徙之后的居住地，阿隆的城堡，城的外型为圆形，分为三层(三道围墙)，最内部是城的中心(尖塔状)，城的大门生命之门是在最外部，苹果林道是从大门的最外部贯穿整个城到中央，阿瓦隆一词在花冠之泪故事中为古语苹果之义，象征常春的大地。 其中，城的创造者是天上的十二精灵(白之精灵)，是上古大战前就有的城塞都市，与神圣帝国的对战中，帝国的人说:明明看起来就是普通的石头，敲下去却像敲到铁板一样的坚硬!、城的城墙一直向下延伸到地底。完全挖不到墙的尽头!由此可见是防御力非常强的城。游戏中，红枫兵发现城墙在夜晚会发出微光，而普尔说整座城是一个庞大的意识(换句话说是有生命)。 朗迪纽(交易都市ロンディニウム) 神圣帝国直辖统治都市，港口都市，是一个以做生意为主的城市，市内经常举行剑斗大会或者斗剑大会(规模不同)，市长为克里昂，游戏中，阿隆一行人为了把帝国军完全从岛上赶出去，于是攻陷朗迪纽，但市长为了保命提出举行剑斗大会的要求，并设下许多陷阱。许多从神圣帝国运来的货物都会在这里竟行分装后运往各处，是帝国的重要经济据点之一。 帕拉迪穆(城塞都市パラディウム) 故事中的最终决战之地，外型是纯白色的巨塔，大致分为十个部分以及地下室，是神圣帝国皇帝死前为了延长寿命所建(他个人认为)，最后死在塔内。城市居民是魔物和活死人，因为皇帝为了举行延寿仪式而运来大量的活人及尸体，最后都死亡并且被复活成魔物。第一层入口大门和巨大的欧贝利斯克(不可侵神圣列柱，又称神柱)。 地下一层是复活的大锅的所在位置，以制造大量的魔物为任务。第二层是走廊，没有什么特殊设施，但会放出雷击使地板崩塌无法前进。塔内部 竞技场位于第一层和第二层中间，此处的敌人在动画和游戏中有极大的不同，游戏中是莉蒂亚，动画是市长克里昂，故事中对于竞技场的解释为:为了死亡而战斗的竞技场，因为被胜者打败的死者会立刻因复活大锅的力量成为活死人进行战斗，如此往复直到双方死亡为止，但莉蒂亚是唯一的例外，她经历百战却还是以活人的身份活下来，最后死在奥塔维亚的剑下(她以为是活死人)。 第三层是祭坛，是德鲁克打算向阿隆和阿尔萨鲁复仇的地方，最后以失败告终。欧贝利斯克先端部位于第三层再上面一层，结构以走廊为主体，通向欧贝利斯克制御室。奥贝利斯克制御室是巨大的奥贝利斯克的顶端，周围有四个魔法反射水晶守护，分为火风土水四个不同属性，故事中阿隆和奥伽姆在此破坏奥贝利斯克之后帮助许多下面的同伴，但阿隆本身却深受重伤。空中庭园是塔的最上层，景象是纯白色的圆形花园，种植许多白色的花，花圃中间有走道和水道，正中央是王座(神圣帝国皇帝的位置)，外表非常美丽但却散发出冰冷的气息的花园。白骨的废园是空中庭园的真实样貌，其实是个寸草不生的地方，楼梯是由人们的白骨堆叠而成，花园是由幻象所营造出来的样子，此处被白之精灵称为完全的世界。 歌拉斯山(コーラス山) 阿尔比昂岛北方的山脉，终年被冰雪所覆盖，因为山上留着一个由白之精灵画下的魔法阵，魔法阵是为了创造冰河时期而存在，强迫性的呼唤风雪是其效果，故事中，阿隆一行人为了阻止帕拉迪穆的魔物南下攻打阿瓦隆，于是联合巨人族一起破坏魔法阵想借雪崩来阻止大军的南下，但最后魔法阵虽然被破坏，却因精灵的干扰而没成功，最后是由塔利艾辛唱出初源之歌制造雪崩而阻止了大军。山顶有一个龙之洞窟，是龙族的墓地和摇篮，再更深处则是精灵虐待人们监狱，阿隆曾将记忆留在此以传达给后人。 歌鲁瑟兹·阿隆(ゴルセズ.アロウン) 位于阿尔比昂北方，太阳沉落的野原(妖精的说法)。被称为"阿隆的王座"的地方，是上古大战的遗迹，被称作"短暂的胜利及永恒的分离之地"，形状是十二个石柱以及中央的石块，中央的石块插著达文剑(堕天之翼)，十二个列柱在故事中全部都是碎石块，据说法是阿隆所破坏，而中央的石块则象征"制衡十二列柱而立于十三之王的宝座的胜利证明"。是上古大战的纪念碑，也是阿隆进入沉睡前与普尔共同设下结界和告别的地方。 妖精之森(妖精の森) 普利冈提斯一族所居住的森林，距离阿瓦隆有一段不小的距离，虽然名为妖精，但因为大地的污染，妖精从很早之前便不居住于此了。 龙族遗迹(竜族の遗迹) 位于阿尔比昂岛中央的山上遗迹，站在上方可以一览阿尔比昂岛的全景，是黄金时代留下来的遗迹，故事中奥伽姆说此地是他最初的战场，因为他站在此地完全目睹了精灵用"落下月亮"的方式催毁他的故乡。遗迹内部藏着一个银金巨人(琥珀金巨人)，后来奥伽姆变回龙形态与其战斗，并且以胜利终结。 阿隆陵(アロウン陵) 阿隆的陵墓，原本是妖精族为了纪念他的父亲弥路汀所建造的纪念碑，阿隆死前要求普尔要在他死后将他葬在此地与他父亲的棺木相邻在一起，陵墓的结构分为三层，每一层都有许多保卫机器人塔罗斯看守，最下层是阿隆的棺木原本的置放地点，是巨大的房间，尽头有一幅巨大的壁画，主题是十二精灵，但却有十三人，其中一人脸部破坏严重已不清楚是谁。棺木周围有许多箱子，里面有许多陪葬品，而弥路汀的棺木是空棺，其实最早原本有东西，阿隆在上古大战前来造访时在其中发现了艾多拉姆与达文剑。 爱奴本(アヌウブン) 深渊中的理想乡，和精灵所追求的完美不同，是一个即便是瑕疵品也可以自由生活的地方，阿隆以龙族飞翔，巨人跺足，妖精歌唱，人类欢笑的大地来比喻，而爱努本也是阿隆的父亲弥路汀所撰写的地上夺回作战计划书的名称。 卡艾路.弥路汀(カエル.ミルディン) 阿尔比昂岛的古名，是弥路汀所拥抱的庭园之意。 赫鲁托斯.马古纳斯(ポルトス.マグナス) 位在艾琳岛上的港口，是帝国的军港，阿隆一行人就是从这座港口离开艾琳岛的。 艾多拉姆(エドラム) 赤之剑，阿隆的爱剑，和达文剑是对剑，阿隆在弥路汀的棺木中发现的两把剑的其中之一，在上古大战阿隆沉睡之后和他一同葬在棺木中，故事前半的剑处在封印状态中，因为另外一把达文剑被封印在歌鲁瑟兹?阿隆，所以无法发挥出全部的力量。 达文剑(ダーンウィン) 黑之剑，阿隆送给普尔的剑，和艾多拉姆是对剑，又称为艾多拉姆之兄弟剑，阿隆在弥路汀的棺木中发现的两把剑的其中之一，上古大战之后，阿隆和普尔一起将达文剑封印在歌鲁瑟兹?阿隆，用来制造出隔离天上与地上的结界，又被称为杀神之剑。 复活的大锅 将尸体回收后做成不死尖兵涅克罗姆以及黑骑士格鲁梅斯的黑魔法大锅，被地上的种族视为不祥之物，因为大锅回收尸体后再制成怪物，是玷污先人安息的存在，拥有者为白之精灵，在故事第一话中，错误的使用在阿隆的复活仪式中(他的复活和大锅无关)。 涅克罗姆(ネクロム) 由复活的大锅制造出来的僵尸，不管用刀、剑、弓箭或是一般的魔法都无法打败的怪物，必须用最上位的神圣魔法-白之力(冈帝朵)才能净化消灭，或著是用压倒性的强大火力让其无法再生然后消灭。 格鲁梅斯(ゴルメス) 由复活的大锅制造出来的怪物，全身黑色，所以被称为黑骑士，武器是大剑。 欧贝利斯克(オべリスク) 又称为不可侵神圣列柱或者简称为神柱，外表为青蓝色，会散发出强力的神之重力，让地上的生物无法生存。 古拉威塔斯(グラヴィタス) 被称为神之重力，是一种眼睛不可见也闻不到的瘴气，对古代种族有着非常强烈的影响，会让古代种族失去魔力、身体孱弱、无法生产后代、寿命减短等等不好的影响，故事中这种瘴气对人类的影响最小，因为人类寿命较短，繁殖力旺盛，并且在白之精灵的制约之外所以影响非常小，神之重力除了对主要种族有影响外，也会对一般动物有影响，它会让一般的动物突变成凶猛的怪物，而且会污染大地，需要千万年才会慢慢散去或净化。主要是由神柱在散播的。 梅尔卡提斯(メルカディス) 又称为神之战车，是天上的白之精灵创造出的绝对歼灭兵器，以烧尽地面以及歼灭所有种族为存在目的，武器为从口中喷出的极大琥珀金炮(银金炮)，背上插着数个神柱，是为精灵为了防止其失控而在制造时一起放上去的。 塔罗斯(タロス) 太古工匠制造的金属自走人偶，主要用途是用来守护东西，例如:陵墓，阿隆陵中就有许多的塔罗斯在看守，但因为年久失修，所以见到陵墓的主人也依然会发动攻击。 奥嘎(オーガ) 又称为食人魔，通常沉眠于地底，武器是巨大的斧头或槌子之类的东西，个性凶暴。 银金巨人(エレクトラム.ゴーレム) 又称为琥珀金巨人，是白之精灵制造出的怪物之一，外表是全部由石块组成的石巨人，非常巨大。 白之精灵(白の精灵) 又称为十二精灵(其实有十三位)，是绝对神华朵斯创造出的使者，主要任务就是创造地上世界，并且让这个祂们创造的世界成为完美且洁净的纯白世界，但因为创造出的种族每次都被认为是失败作，结果渐渐性格扭曲，最后变成想尽办法屠杀地上的种族，弥路汀和路西法(阿隆)是精灵中想法唯一不同的两位。于是后来和其它精灵走上了不同的道路。 华朵斯(ウァトス) 绝对神，十二精灵以及神圣帝国所崇拜的神，是唯一的神(一神教)。 冈帝朵(カンディド) 白之力的名称。具有强大的净化能力， 银金炮(エレクトラム炮) 又称为(极大)琥珀金炮，神之战车的绝招，除了强大的破坏力之外，银金炮还内含了浓缩的神之重力，对古代种族来说是致命的攻击。 誓约之民(誓约の民) 盖尔族对自己的称呼，因为一族十分重视及遵守战士的誓约。 红枫兵(ルブルム) 神圣帝国元老院、监察属直属治安维持部队‘红枫’，主要任务为进行情报收集和各种工作任务，用于肃清帝国之内的不满分子的部队。 神圣百诗篇集 又称为梅尔卡提斯赞歌，是天上所发布的禁书目录中的其中一本书，内容是在称赞梅尔卡提斯与其使役这兵器的精灵的奋起、神之所为还有对应例外情况之时而使用的数个咒歌，具有控制神之战车的力量，但要咏唱纪录在书中的咒歌必须达到十分复杂的条件，其条件为-对自己所祈望的天上发誓忠诚(背叛者不具有资格)，拥有纯洁希望之人，并且精通古代语言。 有力量的语言(力の言叶) 又称为力之语言，是收录在神圣百诗篇集中的咒歌，是用在暴走的梅尔卡提斯上，使之衰弱到可以破坏的程度的咒文。 初源之歌(初源の歌) 创造世界的歌，代表着最初，歌唱时会耗费大量精力，甚至会耗尽力量后消失，地上唯一一个能够唱出初源之歌的人是塔利艾辛。 初源之炎(初源の炎) 奥伽姆的绝招，以燃烧生命力作为能源，具有强大破坏力以及压倒性的火力，但使用一次后很长一段时间之后才能再度使用。 雷吉亚斯(レギアス) 代表着王道王权的星星，也代表着年幼的王，同时也是妖精王普尔的真实之名。 明星(明星样) 又称为金星(Lucifer路西法)，黎明之前，高挂天空持续闪耀的星星，是盖尔族的守护之星，莉安珑能从明星的光来预知未来，明星其实就是阿隆本人。 夜之子(夜の子供) 妖精族的另外一种称呼，因为妖精族会在夜晚聚集在一起歌唱。 赤枝 珊瑚的另一种称呼，因为颜色是鲜红色而得此名。 生命之门(生命の门) 阿瓦隆城的大门。上古大战后被普尔所封印，能够解开封印的人只有普尔和阿隆两人。 翡翠之书(エメラルドの书) 故事开头所提到的书，纪录着上古时代的神话。 真实之名 对拥有魔力之人来说等同于生命般重要的名字，真实之名并不能随便告诉别人，一旦被心怀不轨者知道，那就会被强迫被对对方为命是从。 黄金时代 龙族所生活的上古时代，别称龙之时代。是第一个时代，亡于第二月亮坠落故乡。 白银时代 巨人族所生活的上古时代，别称巨人时代。在黄金时代之后，是第二个时代，亡于超大洪水。 青铜时代 妖精族所生活的上古时代，别称妖精时代。发生上古大战的时代，在黄金和白银时代之后，是第三个时代，亡于欧贝利斯克大量散播地上。 赤铁时代 人类所生活的时代，也就故事中的现代。排在黄金、白银、青铜之后，是第四个时代。
作品背景设定在被称为“杰米娜（ジェミナー）”的异世界中，而在这里各国之间的战争总是纷乱不绝，而该时使用的兵器是由古代遗迹中发现的巨人所复制的“圣机人”，而故事便由15岁的主角柾木剑士被召唤到了这个世界之后展开。 克洛 外貌可爱且拥有感知能力的生物，被各国当作警报器。 圣机人 使用亚法技术的兵器，使用亚法动力炉（亚法结界炉）的人型武器就是“圣机人”。 而圣机人是将从古代遗迹发掘出来象征力量的圣机神作为原型发展出来，为了和圣机神“盖亚”有所区别，因此改名为圣机人。 圣机人是在埃纳海中发挥巨大力量的绝对兵器。 但是圣机人有一个很大的缺点，那就是搭载在其身上的高出力亚法动力炉会在回转时会发出阻碍大脑生理机能的特殊震动波，一般人如果受到这特殊震动波的影响会做成亚法醉的状态。 其实是古代文明做为竞技娱乐开发出来的战斗机器人，密集召唤异世界人做为机师，但被称为圣机神的盖亚失控暴走使该文明毁灭。 根据天地无用第四期OVA，古代文明已掌握星间航行能力，但经历文明毁灭数千年目前仍归类在初期文明，因此树雷皇家的干涉受到限制，否则一艘树雷船舰便能轻松击毁圣机神。 圣机师 是指对搭载的高出力亚法动力炉在回转时会发出阻碍大脑生理机能的特殊震动波拥有高的耐性的人，而有极高耐性的人大多数都是从异世界被召唤而来的人。 另外，圣机人因操控的圣机师的特性而变化形状。也就是看圣机人的形状就能确定圣机师。 然而，圣机人的数量受到教会的严格限制和管理，各国在不能增加数量情况下，只能圣机师提高质量，虽然操纵技术可以后天修得，但是耐久持续力则是先天的，而且实际上圣机人成本比起庞大的军队与武器来要便宜许多，所以各国会对优秀的圣机师给予各种特权。 同时，各国为了生下高能力的后代，圣机师的婚姻都受国家管理，女性圣机师尽到了义务后就可以自由恋爱结婚，但在尽到义务前，女性圣机师的腰部会加上避孕结界(代表在尽义务前也可以发生性行为!?)，因男性圣机师的出生率极端般的低所以没有自由恋爱结婚这个权利，由国家完全控制和管理。 异世界人 只能通过在待定星象的情况下进行召唤仪式从异世界召唤过来的人，其中黑暗精灵便是先史文明所召唤的（黑暗精灵所特有的负面时间便是因异世界（杰米娜）环境所造成的）。 只是柾木剑士是特别例子，因为他不是召唤过来，以是异世界（地球）传送过来（杰米娜）。 其作为圣机师能力必然很高，因此地位及发言权也相对极高，而因他们的喜好和推广产生许多奇怪的风俗。如：带猫耳著高叉泳衣为圣机师加冕时正式服装、女性游泳时是著薄纱睡衣来游泳、哈伯利亚的传统欢迎礼仪--枕头战等等。
身心的疲劳或烦恼，虽然程度因人而异，大多数人都有这样的困扰。当它累积到无法自行恢复时无法承受的沉重压力会使得人的心智“受挫”。但是，有一群人类肉眼所看不见的女生团体，为了防范于未然而忙着到处由外部注入“气力”。人们称她们为“充电娘”。 充电娘也是一个职业，她们所属的NEODYM公司的职能，就是替生活在平行世界（我们的世界）中的“生命深度”明显低下的人类，进行注入“生气”的充电作业，以促使其灵魂的恢复。可是由于充电对象的新陈代谢很急剧，常会出现反效果，不但不能充电，反而会使其受伤，更甚者会危及其生命。这时候就需要绝缘服与接地线、还有探测人类受电级别的生命探测器等先进工具啦。而我们的布拉格大姐，因为她无厘头的个性，在充电中经常忘记接地线而导致被扣薪水…… NEODYM公司 充电娘们所属的公司。 目标：针对在“平行世界”活动的“人类”，其“生命深度”显著低下者进行注入“生气”的“充电”作业，以促使其灵魂的恢复。 Z指定：充电对象的新陈代谢很急遽，为其充电不但充不进去，反而会造成充电者受伤，更甚者会危急其生命。以目前的绝缘服最多只能充五秒。 分级：A~F，A~C为需充电对象，尤其A为最危险，且要向公司报告以寻求指示。 人类虽看不到充电娘，但却触摸的到。须启动全区遮断不可视力场，不然会被看到影子。虽能被生物、天然物触摸到，但可穿过所有人工物品。  绝缘服：避免漏电时被电。 接地线：避免漏电时被电。 生命探测器：可以将看到的人分成A~F等级。会以声音警告需充电对象状态的恶化程度。 自动探测器：生命探测器中附属的机能。
将被称为“精灵”的生命体，当成理所当然的存在的虚构世界—Polyphonica（中译：波利佛尼卡），和我们地球的真实世界有着平行世界般的关连。因此，也有真实世界历史上实际存在过的人（例如：但丁、贝多芬）出现在波利佛尼卡大陆上。 波利佛尼卡大陆的科学等级，大致介于地球的现代与近未来之间。跟地球科技产物类似的物品，也大多都存在着。另外，也有着被称为未来都市一般的存在。而借由演奏“神曲”来借用精灵力量的技术体系，则与一般科技并行发展着。 这个世界其实还隐藏着某项重大的秘密，而精灵们则一直等待着人类逐步接近真相的时刻到来。 精灵和人类，以及神曲。 只是以这三个部分所组成世界“POLYPHONICA”为背景的故事。人与精灵共存，同时精灵也拥有着力量，两者所生活的大陆——POLYPHONICA。人们依赖着精灵所带来的奇迹，精灵也以人类所奏的音乐为食量，在这个世界所有的物质以及一切地方发挥着她们的力量。精灵被音乐家所弹奏的音乐操控，发挥着力量。那些能弹奏特殊音乐的人们被称为“神曲乐士”，有着无尚的尊荣。平时虽然有着隐身的精灵们，但一部分有力量的精灵会以人类或者动物等姿态实体化，同时作为人类的“好朋友”融入社会生活中。 作为这个故事的主人公塔塔拉·弗洛恩，是培养神曲乐士的弗德神曲学院的学生。虽然无意间与最强的精灵寇缇卡露特缔结了契约，但却因演奏不了重要的神曲处于难以晋级的危险状态。故事描述了学院生活中，寇缇卡露特与塔塔拉·弗洛恩两人间的爱情及成长。  精灵(Spirit) 充斥着整个世界，被称为“具有智慧者”、“人类的好邻居”的一种存在。在数精灵的时候，不用多少“人”或是多少“个”、而是用“多少柱”来数。是能够实体化的精神体。虽然有各种不同的定义方式，但详细的内容目前仍然不明。跟其他生物相比是压倒性的强力存在，即使是下级精灵也拥有远超人类的力量。更不用说上级精灵，只需要一柱就可以发挥足以改变地形的力量。他们那具有特征的名字是依照“名‧柱名‧精名”的顺序来构成的，柱名被称为“御柱”是精灵的力量根源。因此，失去柱名的精灵等同于失去大半的力量。 虽然有着各种不同的外形(以称为“枝族”的方式做了大略的分类)，但不论哪种外形，一定长著偶数成对的“翅膀”。复杂的纹路描绘出的翅膀又被称作“精灵纹章”，也有一说认为翅膀才是精灵的本体。翅膀的纹路与人的指纹是相同的东西、也用在识别精灵个体上。翅膀可自由收起张开，在人类社会中生活的精灵，也有平时就把翅膀给收起来的。翅膀的数量与等级成正比，一般的分类方式为：两枚为下级(下位)精灵、四枚为中级(中位)精灵、六枚为上级(上位)精灵、越是上位的精灵翅膀数量也越多。等级为当下所保有的力量的绝对量的展现，翅膀的数量不同意味着无法超越的墙壁，下位者与上位者一对一战斗并取胜基本上是不可能的事情。例外是接受了神曲的时候，但也有其限度。同一个等级之内的精灵，也是存在力量差距的，有像上级精灵“イアリティッケ”伊亚莉蒂凯这样拥有直逼始祖精灵程度的突出能量之拥有者，也有像中级精灵“ヤーディオ”雅帝欧这样有着能够轻易跨越等级屏障程度的“罪”的持有者。等级直接代表了所拥有的能力大小。 精灵诞生的时候所选择的实体化型态来分别，人型精灵以“弗码奴比克”，兽型精灵以“贝尔司特”来总称，也有位于两者之间的半兽半人型精灵“利康特拉(Ricantora)”。本为没有肉体的精神体，除了诞生时选择的形态也可以改变成别的形态，但是为了保持自己的统一性，自我改造通常以年为单位时间缓慢的进行。但是物质化的形态只不过是“容器”而以，本来保持那种形状就是没有意义的事情(是为了要与自己所在环境相适应的形态，模仿周围的生物所产生的结果)，没有复杂的组织化所需的大量能源的下级精灵、，大部分的情况下仅仅只能追求“容器”的功能而单纯的选择玩偶模样的形态。当然，下级精灵的力量也有差距，其中也有可以选择复杂的人型的存在。 但是物质化也有缺点，无论选择哪种型态，都必须要沿袭著该型态的原型生物的生活型态。如果不按照那样做的话(例如不吃不睡的长时间活动等等)会消耗相当大量的能量，所以物质化的精灵会有少量的摄取食物以及睡眠的行为。非物质化的时候便不需这么做，所以大部分的下级精灵以及不怎么跟人类交往的精灵，除非必要否则并不进行物质化。 虽说人类与精灵是完全不同的生物，但是双方同为拥有灵魂的存在，人类可以视为缠上肉体的精灵。这是半精灵以及重生为人类的精灵等特殊存在产生的主因。 物质化与非物质化 身为精神生命体的精灵，可以用构成自身存在的能源“精灵雷”模拟并再现物质，做出肉眼可见并可触摸的形态。这就是物质化，反过来说，不进行物质化(或是将其解除)成为肉眼看不见且无法碰触的能量状态就是非物质化。物质化，不仅仅是具现出自己的肉体，还有身上的衣物以及使用的道具等等也会进行具现化(换而言之，也可以说精灵总是处于全裸状态)。但是，就算以物质化的形态具现出来了，其本身依然是纯粹的能量体，在精灵死亡，或是能源供给停止的时候，物质化的存在会不留痕迹的彻底消失。精灵基本上并不追求物质化，特地花钱去买东西的必要性也没有。但是，从以前开始也没有完全不买东西来用的精灵，最近更是有越来越多精灵喜欢上人类设计的衣服以及制作出的工具。 物质化的时候，除了目视，精灵也能被雷达或是探测器等感知到，但是人类不可能察觉到非物质化存在的精灵。这个状态下的精灵可以说是这个空间本身，除了同为精灵的存在，否则绝对无法感知到。在非物质化的时候，物质化时的肉体限制以及能量消耗皆不需要。也可以直接穿过物质，没有进行对应处置的建筑物将无法防御精灵的入侵。还有，在物质化的时候，肉体遭受了致命性伤害时，进行非物质化将可以保命，也能进行恢复。乍看之下没有任何缺点的非物质化，在这个状态下不被任何事物干涉但也无法对任何事物进行干涉，精灵要对事物进行干涉的话，将无法避开物质化。 异常嗜好精灵 通称“狂精灵”。与一般的神曲有些许不同，嗜好于充满演奏者负面情绪的神曲。 与普通精灵相比，五感中的其中几种特别发达是其特征。 始祖精灵 在奏世神话中提到，最初由奏世神所召唤出来(或是从世界中创造出来)的八柱女性型弗码诺比克形态的精灵。她们也被称为“神灵”或是“女神”，以精灵之母的地位而被讴歌著的精灵女王，她们所持有的力量是位于所有精灵的顶点。一般常以所象征的“颜色”(“红”“白”“紫”“银”)来分辨她们。。 虽然看起来与上级精灵一样有六枚翅膀(本来是八枚)[2]但其所拥有的绝大力量能够让上级精灵也无法办到的事情成为可能。各自掌管着一部分的法则以及秩序(定理)，并一同支撑著这个世界。始祖精灵的名字本身拥有等同于神曲的力量，以自身之名为媒介，将使得招唤并使役其他精灵成为可能。[3]。一般而言，没有肉体根据存在的精灵，改变自己的名字而使得自身的形态发生剧烈变化的话，也会丧失自身的统一性导致外形发生变异，对于“一般的精灵”而言属于常识范畴外的她们的话，则可以轻易的使用假名以及改变身体的形态。 始祖精灵被当成所有弗码诺比克形态的始祖，与其成对的则是贝尔司特形态的始祖，被称做“圣兽”的守护精灵。两者本来算是同一个存在，因此具有互相为对方的存在做“备份”的机能。只要不是两者同时死亡，就不算完全被消灭。此机制被称为“转生之轮”，是借此将始祖精灵及圣兽与其他大部分的精灵作分别的特殊能力。 从未死亡过的始祖精灵，会特别被称为“原型(Original)”，体内藏有奏世乐谱。至少，克缇卡儿蒂曾是那个“原型”。曾经一度消灭过的存在只有“安塔娜莉亚”而已。现阶段而言，女神的消灭以及转生所会产生的影响依然有很多的不明之处，但精灵岛坠落事件确实受此影响。 与契约者成为共生体(即分享力量，使对方成为精灵奇兵)，就不再是原型。 只要不是犯下弥天大罪(违反世界法则)，例如:杀害大量人类，是不会遭到其他始祖精灵干涉。处罚的方式多为封印，绝不会让女神死亡。目前仅有黎修莉婷、克缇卡儿蒂曾被封印。因此，一般圣兽、始祖精灵尽量不会参与人类的纷争。 始祖精灵的颜色与名字 “红”克缇卡儿蒂‧阿巴‧拉格兰洁丝(原型) “翠”艾莲都丝‧欧尔‧泰德兰蒂儿 “白”安塔娜莉亚‧席拉‧克拉莉泰莱 (“白”时代的200年前曾一度死亡，在“白”的时代，转世为丝诺‧德罗布。) “银”艾丝缇儿‧拉尔萨‧赫里奥巴斯(原型) “紫”黎修莉婷‧罗莎‧阿美蒂斯塔斯 “金”苏拉丝蒂莉雅 “黒”雷蒂阿歌尔 “青”布鲁梅莉特  拥有始祖精灵匹敌的力量，是为她们的另一半的八柱守护精灵们。与始祖精灵全为女性为对照，圣兽则全为男性。与始祖精灵是分开的独立个体，但是究其存在的本源以极端的观点来看，可以将其视为同一个体。最强并最能发挥力量的是本来的样子贝尔司特形态，但平常则是以男性型的弗码诺比克形态来活动的两种形态持有者，对一般精灵是一种异质的存在。与始祖精灵相同，不能单纯的以精灵两字概括而定。为了司管世界的法则，他们无论死亡几次都可借由“转生之轮”来复活。与始祖精灵不同的是，圣兽就算死亡也能在保留着前世记忆的情况下转生。这也是为了达成守护始祖精灵这项任务而具备的能力。 圣兽的力量源自作为半身的女神，但也可以与女神拥有不同的契约者。当圣兽一方没有契约者时，也可以从女神的契约者取得神曲的力量。 虽然是女神的半身，但两者的性格可以不一样，也未必时常待在一起。除了“白”时代的夫拉梅尔之外，圣兽一般都会遵守“守护女神”的法则。 只要不是犯下弥天大罪(违反世界法则)，例如:杀害女神或大量人类，是不会遭到半身及其他圣兽、始祖精灵干涉。处罚的方式包括:封印、除去柱名，一般女神都不希望亲手制裁自己的半身。目前仅有夫拉梅尔遭到上述处分。因此，一般圣兽、始祖精灵都不会参与人类的纷争。 圣兽的称呼基本上都是习惯以柱名(布兰卡、夫拉梅尔、拉古、米莉迪雅等)来称呼。 圣兽的颜色与名字 “红”利欧涅尔‧夫拉梅尔‧艾琉德隆 (过去曾被流放，以死亡为契机经过转生而回归，并重新取回柱名) “翠”萨菲亚‧克琉索‧伊苏穆尔德 “白”艾利法斯‧布兰卡‧阿尔比欧那 “银”不明 “紫”塞克黎朵‧梅利迪亚‧波伊尼珂伦 “金”不明 “黒”马纳伽里亚斯提诺克‧拉格‧艾迪莱克利亚斯 “青”萨卡尔  被称为“创世者(Genesis)”。一般被认为有着四面八臂、八枚翅膀的姿态，使用被称为创始之乐器的“奏世乐器”，与八柱始祖精灵一起奏造了整个世界。最后创造出自己的继承者的人类后便陷入了永眠。不过，也有人认为祂只是照着一神教的思想，将八柱始祖精灵融合而成的虚构偶像而已。 普遍的认知是当成神话中的架空存在来看待。但是，除了“始祖精灵”是真实存在之外，“奏世乐器”与再奏世所需要的“始原神曲”也是真正存在的。让人不禁怀疑，被称做神的物体或许也真的存在。不管怎样，目前仍旧是真相不明。 雷普洛斯 过去曾与精灵岛有着极深的关联，是已经死亡了的存在。其遗骸以“圣骸”的形势流存下来。有着能令精灵能以精灵的形态诞生的力量。其本体为，非精灵也非人，世界上唯一一个拥有复数意志的原始生命体，不进化为这个世界上任何其他生命体的存在。也是生命集合体的唯一意志(统一意志)。严格来说并非在“活着”的时间概念里，也因此有的时候可以进行跳跃。与始祖精灵和奏世楽器相同，是真理与法则的具现化存在，也是世界之眼、世界的中心。也被称之为神。因为是没有善恶概念的中立存在，所以不会成为任何人的敌人或是盟友。在过去时，为了取得世界的平衡，曾一时协力于但丁以及艾琉德隆。 在神曲白登场的ナノポニート娜诺波妮特为雷普洛斯的端末、性别以及容貌随着出生时而改变。 奏世乐器 奏世神创造波利佛尼卡世界时，用来演奏“始源神曲”的传说乐器。被称为“奏世乐器”的有无限键盘(Ινφινιτε Πιανο)、至极吹管(Νοβλε Ωινδ)、永劫并弦(Ετερναλ Στρινγσ)、虚空连鼓(οιδ Δρυμ)这四件。 过去，曾有几次因为不当使用而引起了大规模的神曲灾害，受其影响，连时间及历史均遭改写的事情也曾发生。鉴于它们的危险性，也为了不让它们再度出世，各方对其有极为严苛慎重的管理。不过，终究还是被〈叹息的异邦人〉给夺走，并为了进行“再奏世”而发动。“再奏世”被弗隆等人所阻止后，“白之女神”安塔娜莉亚(丝诺)与“白色圣兽”布兰卡回收四件奏世乐器，将它们送回〈四乐圣〉手中。 始源神曲 世界奏造时所使用的神曲，乐谱本身并不存在于世界上，但是始祖精灵以自己的身体为记忆留存下来。以现存的神曲观点来看，始源神曲甚至无法被称为音乐，不管从哪个方面去听，它都只是单纯的音符排列而已。但是，就是这些音符便可以将世界解体归于虚无，并且包含了构筑新世界的情报于其中。 桑提拉‧波鲁松所领导的〈叹息的异邦人〉，曾捕捉始祖精灵进行解析(其实是以此为名的解体)，从中获取情报，并进行再奏世。 但丁‧伊布凡布拉 波利佛尼卡历史上，第一位演奏出神曲并与精灵缔结契约的人，以神曲乐士的始祖而留名。 其正体为，仅以思想而存在，透过人类的肉体而传承下去的统一意志。是为精灵与人类之间的调停者，也为了世界上的力量均衡而进行调律，与那个时代的优势的一侧为敌，并以减少其数量为目的。在其出生的遥远时代，便以极至的神曲为目标而进行着研究，其中的一个成果便是巨大管风琴“单人乐团初号机”与神曲“炎帝的纹章”。 为了使宿主接受这强力的命运，常常给予宿主一个极为不幸的人生。而且，即便是现身前宿主便已死亡，也可透过转生之轮现身于后世。在白雪他们的时代的两百年前，便曾为了要减少增加的太多的人类而与因为柱名遭到剥夺而失去力量的艾琉德隆以新的契约给予其力量，并挑起了牺牲极为巨大的战争。 神曲(Comedy) 奏世神话里的神曲，是指奏世神在创造世界时所使用的乐曲。就现代而言指的则是但丁所制作，能够给予精灵特殊力量的曲子。 也被称为是与精灵对话的“话语”，在这边并无明确的定义，但是因为神曲是灵魂与心的型态(生物能源)的投影，所以无论何时都必须要神曲乐士的直接演奏。而且，因为其拥有多种声音重合威力也会上升的特性，比起独奏来说，合奏能够给予精灵更加强大的力量。 一般认为神曲是精灵的粮食，但是原本就是以精神体存在的精灵并不需要粮食，所以实际上神曲的功效其实更近似于毒品。在获得神曲的时候，能够使用在自然状态下无法使用的强大力量，这对精灵来说是极有快感的事情。为了获得这种状态而渴求着神曲。当然，也有如同毒品甚至是更为严重的副作用，因为神曲饥饿而暴走，等到最后一丝力量也用完，便会彻底消灭。 虽然精灵本身并非无法演奏神曲，但是对精灵来说，放出生物能源就等同于是在直接削减寿命一样，如果长时间的演奏下去的话，不论什么精灵都会衰弱而死。因此，即使是到了精灵不得不演奏神曲的情况，精灵们也不会去做。 神曲乐士(Dantist) 演奏神曲并使役精灵力量的特殊技能人士，拥有国家资格认定。被称为Dantist的神曲乐士是由其始祖Dante演变而来的。以此为背书，受到社会的特别对待，因此而变的傲慢的人也相当多，业界中的腐败也越来越严重，甚至将资格认定这个最快踏入神曲乐士的途径做了更动，使得原本就已经拥有高度门槛的这个职业的大门变的更为狭隘了。 基本而言，神曲乐士是需要在神曲公社进行登记，以便于国家管理的，但是也有不喜欢这种做法的非法乐士存在，他们大部分是属于国家的权力无法到达的里社会，发生犯罪的乐士大部分都源自于此。 神曲乐士所要求的基本是，坚实的演奏技术、以及读取环境以及精灵的状态对曲子进行细微调整的能力，所以“耳朵听不见的人无法成为乐士。”尤芬莉如此说道。不过，名为“乌莉儿”的耳朵听不见的少女，以神曲乐士为目标，目前正就读于托尔巴斯神曲学院基础课程二年级。 精灵契约 精灵如果喜欢乐士的神曲的话，便会与他们专属缔结契约。“白”的时代时，下级精灵也可以与人类缔结契约，但是在精灵岛消失的现在，只有中级以上的精灵可以跟人类缔结契约了。如果双方足够亲密的话，这个契约也有近似于婚姻的意义，但是大部分的情况而言，契约比较像是雇佣合约一样的东西。基于这个契约之上，精灵会对乐士的神曲进行调率(特化)，可以获得契约前数倍以上的效果。相对的，对于非契约的神曲乐士的神曲便非常难以接受为其缺点，而且在无法获得契约乐士的神曲时也有暴走的危险。因此，对精灵而言，跟人缔结契约可以说是赌上性命的一种决定。 解除契约而言，一般是透过事先察觉契约者的自然死期，而如果是想要解除契约的精灵的话，便会慢慢的花时间让自己从那名乐士的神曲当中脱离开来。因此，如果是因为事故而失去契约者的精灵，便会借由其他不那么容易接受的乐士的神曲的力量，在演变成暴走状态之前尽快完成调律。但是，对于契约相当于婚姻的乐士与精灵来说，便常常出现精灵为神曲乐士“殉葬”的情形。 精灵至上主义现实派 把精灵当成生物圈中的顶点，认为人类只不过是“当成下仆使用的动物”的一种思想。因为是现实派，所以是十分实际的在进行活动。活动内容主要是——对报社进行投稿、连署签名活动、还有社会运动等等………抱持着同样想法的，还有以恶作剧等负面活动为主的“过激派”存在[4]。但是因为过激派实际上已经解散，所以现在还存在的只有现实派和以下提到的废墟派而已。 精灵至上主义废墟派 也有人称呼他们为“废墟理论”。提出这种思想的精灵们，因为不断的跟比自己寿命短暂的神曲乐士死别，因此抱持着一种谛观的心态，认为“契约不过就是分离的不断重演罢了”，并且因此而远离人类。算是精灵至上主义派系的一种。当他们转变成了旁观者之后，对于人类则抱持着“人类的世界十分美丽，而美丽的物品，就该美丽的毁灭。”这种愿望。虽然一般而言，都只是在旁观人们的行动，并不造成威胁。但因为目标是“让人类能美丽的毁灭”，有时也会露出“为达目的不择手段”，这种具有威胁性的面孔。附带一提，“废墟派”这个名字，是现实派领导人“海蒂‧乌鲁‧寇迪雷夫思”所命名的。 人类至上主义 跟以上所提到的“精灵至上主义”待遇完全相反。就连帝国内也以“不能放任下去”为由，而加以严格控管的危险思想。一如其名，这种思想倾向于“把人类当成比精灵还要伟大的存在”。同时对于精灵们则抱持着鄙视的态度。有不少反精灵团体，便以此思想为主进行各种公开或非公开的活动。这类思想的其中一种，就是“霍佐纳.墨资亚”所提倡的霍佐纳理论。 霍佐纳理论 前碧雷尼思综合大学教授“霍佐纳‧墨资亚”所提倡的人类至上主义理论。他曾经说过：“人类就是因为太过依赖精灵，才使得文明的发展变得迟缓。”这番话虽曾使得整个学会陷入恐慌，但是因为他并未否定精灵的功绩，不但将精灵定位为“人类的好邻居”，同时又以这个定位为前提，提出“人类不依赖精灵，精灵也不被人类所利用。这才是人与精灵最完美的相处方式。”这个并不极端的主张。一时之间吸引了不少支持者。但是，由于后面提到的“蓝皇冠号事件”，墨资亚教授辞职离开了大学，霍佐纳理论也完全被从历史上抹杀。 蓝皇冠号事件 让霍佐纳理论被抹杀掉的契机，就是这个事件。十二年前，在相信霍佐纳理论的人群中，有一个团体的计划是移居到没有精灵的岛屿居住。虽然他们靠着自己的力量制作船只，并且成功出海，但是不幸的是当时海况不佳，使得船只沉没，搭乘人员全数死亡。事故发生当时，由于船员坚持要靠自己的力量解决问题，对于前来救援的精灵们的帮助一概拒绝。也使得一百多名当时仍存活者因此罹难。这件事让学会认为霍佐纳理论是具有危险性的思想，而将其抹杀。这个事件，也使得当时参与救援活动的精灵“海因兹”为首的许多人，开始思考“精灵与人类要如何共处·”这个问题。事件名称的由来，是直接以他们所乘坐船只的名称“蓝皇冠(Blau Crown)号”来命名的。 圣凯鲁雷姆[5]之虐杀 由天才作曲家“希斯劳‧伊格萨尔”，为了更加接近但丁的神曲而创作的乐谱名称。但是，它也不过就是丑化的模仿品罢了。完全的失败作。虽然一开始是为了让一柱的精灵听从命令才创造出这份乐谱……但是，却完全没办法对目标的精灵产生效果。反而是会干涉周遭所有的精灵，引导他们自相残杀。  “神圣梅尼斯帝国”时代的七个神曲乐士名家，千年来出过许多一流的神曲乐士，对梅尼斯帝国的政治有很大的影响力，“四乐圣”几乎都是七乐门出身。 为了守护梅尼斯，第一代的七位当家与精灵订下契约，继承七把“贤者之石”的刀，成为跟精灵一起战斗的持剑乐士。传家宝刀可以对精灵与死灵造成伤害，甚至能切开精灵雷。这七把刀的起源，与“炎帝”有关。 神曲“白”的时代，塔塔拉、辛拉、古达拉三家，因为遗失传家宝刀，所以在七乐门中的地位不高。 1)桑提拉家 2)席达拉家 3)卡姆依拉家 别名:“水之卡姆依拉” 4)塔塔拉家 别名:“火之塔塔拉” 5)辛拉家 与军方关系深厚。 曾经找回家传的“贤者之石”，不过失去刀身。利用“贤者之石”开发的“单人乐团二号机”也被破坏。 6)古达拉家 7)奇拉家 以帮神曲乐士制造乐器闻名，因为分家成员帕里亚与“单人乐团一号机”的开发有关，受到惩罚，在七家中成为地位最低的一族。  在克兰德姆王国，存在被称为“五圣家”的五个神曲乐士名家，是代代神曲乐士辈出的名门，与梅尼斯帝国的“七乐门”齐名。 五圣家的宅邸，大多集中在首都─亚历山德尔的“梅诺区”。 斯丹葛拉家 别名:“金之斯丹葛拉”。 克劳萨家 贝伦休泰家 别名:“黄昏的旋律师” 艾康巴德家 格兰纳多家 别名:“红之格兰纳多”、“鲜血的旋律师” 家传乐器:小提琴“火焰之德肯吉特”  传说中的四位神曲乐士，位于所有神曲乐士顶点的称号。 〈四乐圣〉的存在为人所知，大约是在神曲红的500年前。历代的〈四乐圣〉大部分是“七乐门”出身，他们负责守护与管理奏世乐器。 〈四乐圣〉最近一次的出动记录，是在“第一次叹息异邦人动乱”。 “第二次叹息异邦人动乱”的攻防战，因为“再奏世”的影响，没有留下历史纪录。 “红”时代的〈四乐圣〉: 席达拉·雷特斯 卡姆依拉·吥利森 古达拉·縥覂玃驼 托瓦米·法雷 未来继承者: 塔塔拉·佛隆 社福团体“克罗莉安娜之树”[编辑] 在“白”时代，与精灵岛的大精灵树“克罗莉安娜”同名的社福团体。 组织的宗旨，是救济各国的孤儿与贫民，反对将神曲用在战争上。 精灵岛学院的在校生与毕业生中，有许多人都加入这个世界级的组织，也包括学生会成员。 基层的活动内容，是教育当地孩童、帮忙煮饭做菜、打扫缝纫、用神曲召唤精灵，进行开垦与土木工程。 刚参加“克罗莉安娜之树”的成员都是32职等，根据成员的功绩与贡献，进行升等。24～32职等属于下级，16～24职等属于中级，8～16职等属于上级(干部后补)。最上级的8职等(限定8人)，是被称为“Origin”的组织创办者，他们决定整个组织的目标与方向。 1.阿里曼公爵，五圣家“斯丹葛拉家”的当家，是克兰德姆王国的摄政。 2.狄奥多侯爵，五圣家“贝伦休泰家”的当家，是黛西的父亲。 3.亚诺公爵，五圣家“格兰纳多家”的当家，是普莉姆罗丝的父亲。 4.五圣家“艾康巴德家”的当家，是密斯特拉鲁的父亲。 5.五圣家“克劳萨家”的当家，是贾桂琳的父亲。 6.哈敏特，七乐门“席达拉家”的代表，是普莉姆罗丝的未婚夫，青年部负责人。 7.沃尔佛斯，七乐门“辛拉家”的当家，是蓝迪与萨拉莎的父亲。 8.七乐门“古达拉家”的当家，是优拉纳斯‧赤月的父亲。 “克罗莉安娜之树”的目的之一，是打开“生命的庭园”，改变神曲世界的法则。他们打算排除八柱“始祖精灵”的影响力，彻底控制世上的精灵，建立以人类为主的新世界。 “克罗莉安娜之树”以社福团体的名义，成功渗透到各国的平民阶级。后来故意煽动对政府不满的民众，引发暴动，在各国发起革命。 学生们组成革命军发动叛乱，压制岛上所有的精灵骑士与教职员，将他们关在刻有“精灵文字”的牢房里。 革命军为了开启“生命的庭园”，使用“但丁禁曲”强化自己的契约精灵，配备各种“对精灵武器”，前往世界各地，打算捕捉女神与圣兽，并封印在精灵岛湖底的“灵魂炼狱”。 当八柱“始祖精灵”全员到齐时，“生命的庭园”会自动开启。 觉醒“炎帝”记忆和力量的普莉姆罗丝与“但丁”、“雷普洛司”合作，暗中操控“克罗莉安娜之树”与革命军，掌握整个克兰德姆王国。 精灵岛的革命军发表独立宣言，对世界各国宣战，准备毁灭地上世界。
少年剑士乌丸与一多年来一直在山中和父亲一起修行。有一天，父亲对他说：“这样下去你无法变的更强了。除了剑术，你也需要积累与人相处的经验。”(其实只是他父亲已不是与一的敌手)于是，与一下山来到朝美川市，暂住在同一流派的斑鸠道场里，和斑鸠家的四姐妹一起生活的同时，进行他令人羡慕的修行。
染成茜色的坂道 剧情由若干一话完结的故事单元构成。各话终了后有以主人公以外角色视点的小故事和次回预告。 故事发生的舞台是前作《望见青空之丘》中私立ファミーユ学園的姊妹校。时间则是青空故事发生的一年之后。青空的配角“橘美琴（橘ミコト）”变为主角出演。  在私立アミティーエ学園上学的主人公，长濑准一和妹妹长濑凑一起过着平凡的日常生活。一天，为了保护一个要被摩托车暴徒袭击的少女而夺走她的初吻。少女不但没有感激，反而对他怀恨在心。 第二天，准一的班上转来一个转校生，她正是准一前一天遇到的少女：片桐优姬，片桐财团的大小姐。那天晚上，准一的父亲打电话告诉他，两人的父母已经为他们订婚。因为糟糕的初次会面，二人关系很差。准一的父亲于是提出二人在第二年到来之前在休息日约会，并且作为约会的证据笑着拍摄合影。如果到了第二年二人还没有来电，就取消婚约。二人能在第二年到来之前坠入情网吗？  在私立アミティーエ学園上学的主人公，长濑准一很喜欢在夕阳丘公园的高台上观看美丽的晚霞和被夕阳染红的街道。一天，准一在公园碰到了在争论的少女和像是她的父亲的男人。那个少女，优姬突然搂住准一的胳膊，声称初次见面的准一是她的恋人，要求父亲解除婚约。诧异的父亲提出如果是真正的恋人的话就接吻给他看看。对气氛过于敏感的准一不顾少女的犹豫亲吻了她。不过他想的太简单了。优姬父亲接下来的话让他惊愕不已。 “这位长濑准一君正是优姬的婚约者。” 原来二人的家长在二人不知情的情况下为他们安排了婚事，更糟的是，准一因为吻了优姬而被她讨厌。尽管如此，准一的父亲提出“在二人升到高年级之前一起生活，如果那样还是没有产生爱情就解除婚约”。二人接受了这蛮不讲理的提案，在这微妙关系之中，优姬住了进来原本是准一和妹妹，凑二人的家中。 这件事情发生在第2学期开学典礼的那天。准一安稳的生活，从那之后迎来了巨大的变化……<br/><br/> 貌似无辜小生的主人公长濑准一和妹妹长濑凑一起过着只有两人的平凡生活。一天傍晚，准一在街上救了一名被不良少年拉住的少女，事后不但忘记告诉少女自己的名字，同时还被仓皇逃去的不良少年喊出了当初的黑暗称号“下中的Genokiller”（Genocide killer-大量虐杀者／灭绝屠戮者）。 第二天，准一的班上来了一个转校生，她正是准一前一天所救的少女：片桐优姬，片桐财团的大小姐。两人成为了朋友，但是在损友的鼓促下，当着全班的面吻了优姬，因而被她讨厌，但当天傍晚优姬却出现在准一家门前，并透露了婚约之事，之后展开了三人同居的日子…
旅行于各地收购并贩卖物品的旅行商人克拉福·罗伦斯拜访帕斯罗村时，在装满麦子的马车上发现熟睡的少女。那是一位有着狼耳朵和尾巴的美丽少女，她自称是司掌丰收的狼神赫萝。罗伦斯被擅长狡狯交谈术的赫萝耍得团团转，虽然对她是否真为丰收狼神一事半信半疑，但还是答应跟赫萝一同踏上旅程。 货币 金币 奴马金币 两大金币的其中一种。于第一季中在米隆商行作为口令使用。 皮里昂金币 两大金币的其中一种。于第一季中在米隆商行作为口令使用。 利马金币 在普罗亚尼王国西边沿岸大量流通的金币。1枚利马金币约可换到20枚崔尼银币。 卢米欧尼金币 罗伦斯的行商地带所流通的金币，刻有大型商船的图形。作为多种货币的计算基准，1枚卢米欧尼金币约可换到27－40枚崔尼银币（视地域及兑换商的汇率而定），相当于三个月的生活费。本作中未点出种类的“金币”通常都是指卢米欧尼金币。 太阳之金币 德堡行商所发行的新货币，由斯威奈尔微量铸造，主要流通于北方区域。刻有太阳的图形，代表能平等的带给所有北方区域的人民喜悦。 银币 伊雷多银币 刻有卡梅尔森贵族第七代主人的肖像。10枚伊雷多银币约可换到四分之一枚崔尼银币，1枚伊雷多银币可买到一人份的面包并收到些许找零。 崔尼银币 由崔尼王国发行，刻有第11代崔尼国王的侧脸。在罗伦斯的行商地带中广为流通，因为其高含银量与信赖性，在市场上十分受欢迎。只要有1枚就可供七天不投宿旅馆也不喝酒的节俭生活；若有2000枚再加上变卖一些装饰品及宝石的所得金额就可在城镇拥有自己的店铺。本作中未点出种类的“银币”通常都是指崔尼银币。 菲林银币 帕兹欧南边过三条河的国家所发行的银币。含银量相当不错，且可信赖度高，在市场上与崔尼银币同样受欢迎。 路德银币 曾被称为伪崔尼银币，在发行数增加后成为独立的货币。含银量低而适合支付小花费，32枚路德银币可买到一人份的淡苹果汁与两人份的面包。 后期拉德翁主教领土银币、伪马里奴银币、法拉姆银币、兰多巴尔秃头王银币、堂德连大公就位银币罗伦斯的行商地带所流通的各种银币。 密兹弗格大圣堂银币、圣密兹弗格银币、密兹弗格圣诞祭银币密兹弗格教会发行的多种银币。 伪密兹弗格大圣堂银币 伪造密兹弗格大圣堂银币的货币，但因发行量巨大，反而成为受到承认的钱币。 铜币 艾尼铜币 主要是做为找零用途的小额货币。大部分由温菲尔王国输出。 托利耶铜币 主要是做为找零用途的小额货币。 修米铜币 上面刻有狼图形的钱币，除了货币功能以外，在山区亦被当成护身符使用。 地理 国家 崔尼王国 发行崔尼银币且商业发达的国家。由于不实行中央集权制，所以国王的权力相对较弱。近几年皇家濒临财政困难，因而预定慢慢降低崔尼银币的含银量。主要城镇为帕兹欧。主要河川为斯劳德河。 普罗亚尼亚王国 北方异教徒与正教徒混居的国家。与南方诸国相比，对于异教徒以及被教会视为异端的炼金术士和科学家的态度较为宽容。首都为普罗亚尼亚以北的最大都市恩迪玛。主要城镇为梅尔森和雷诺斯。主要河川为罗姆河。 温菲尔王国 沿罗姆河顺流而下、海的另一头的岛国。牧羊与羊毛产业兴盛。此国家货币流通数不多，且因有政变而导致国内的货币大量外流，所以此国家的货币被称为“老鼠货币”——貌似预测到船即将沉没而逃出的老鼠。 都市、城镇、村庄 帕斯罗村 罗伦斯与赫萝相遇的农村，村子附近有修道院。在很久以前赫萝被村中青年拜托而管理农村，每年农村收获时会举行祭祀赫萝的收获祭作为回报，同时也是一种束缚。 近几年来因为亚伦多伯爵引进南方的农法，造就了比周边地区高的麦子收获量，但也让地力严重衰竭。被新型农法冲昏头的人们因此不再相信赫萝的存在，促使失望之下的赫萝随着罗伦斯离开此地。 亚罗西史托 被称为极北的地域。在罗伦斯与赫萝相遇前的行商经验中，是个全年吹着暴风雪的恐怖地方。位于多兰平原的西北边。 约连 罗伦斯卖出盐巴、买入貂皮的深山村庄。 约伊兹 赫萝在北方的故乡，有着很久以前被白色巨大熊神－猎月熊毁灭的故事，在法兰兹主教留下的书中提及“约伊兹的神们在熊怪来临之前就逃逸无踪”的句子。 位于雷诺斯东北方的乐耶夫河上游、纽希拉的西南方，如今附近一带不会有人进出，是一片封闭的森林，现为托尔金地区的一小部分。托尔金地区是有许多鹿和狼的大片山林，筑有一座给樵夫或猎人过夜的小屋部落，但规模没有大到需要取名。 纽希拉 北方各国的王侯贵族都会前往的温泉城镇，邻近于约伊兹。历史悠久，约伊兹仍存在时，赫萝来过这里泡温泉。 帕兹欧 位于斯劳德河中游的大港镇。上游有着麦子的大产地与林业兴盛的森林，有许多人为了渡过没有桥的斯劳德河而从此城镇经过，因而造就了其商业发达。从崔尼国王手中取得了自治权。 市内的市场可从运河到达，摊贩上摆设著种种的水果。是个十分有活力的城镇。 波罗逊 以前是异教的圣地，在激战后教会将此地建成为正教徒之城。虽然是个交易兴盛的城镇，但全城居民都是热心的正教徒─会将赚到的钱全部寄在教会中。 由于寄放的钱与税金都会被留宾海根收走，所以只有外墙被建筑得很棒，而市内几乎都是简朴的房子，摊贩也不多。 由于原本是异教徒的地盘，因此居民常有奇怪的姓氏。 留宾海根 周围被类似城墙的外墙所包围的宗教都市，因而成为讨伐北方异教徒的人们的物资补给处。都市分为以旧城墙包围在中心的巨大圣堂附近的旧城区，以及周围广阔的一般城区。 都市有着以大圣堂为中心，以南边最大城门为顶点所组成的五角形广场。广场中心有着因讨伐异教徒而获得功绩的骑士们以及对传教有大贡献的圣人们的铜像。南门广场有着南方最新技术造成的喷水池。 广场周边有着许多洋行与商业公会的建筑物，以及人声鼎沸的市场。 都市与周边地方是由圣堂参事会统治著，而城中有着连商人都自叹不如的贪婪祭司与主教们。他们以产业保护为名义，对除了特定商人以外的人们所带入的黄金与宝石课以十分高的关税，而对于走私更是有严厉的处罚（最低会切断惯用手，最高是绞刑）。 都市的名字来自于为了讨伐异教徒而在此地建筑城寨、与异教神战斗而失去左手的红发圣人留宾海根。以前赫萝曾经遇见过形似留宾海根的人─当他看见赫萝的狼耳与狼尾时称她为恶魔的手下，并与骑士们手持长枪与剑追击她，最后赫萝生气了，变成狼的模样击退骑士们，并教训了形似留宾海根的人，在他的屁股上咬了一口。 拉姆特拉 留宾海根附近的城镇，出产黄金，居住着众多异教徒，又被称为异教徒之都。虽然有许多异教徒居住，但由于和留宾海根之间有着连骑士团都难以穿越的广阔森林，同时也因为留宾海根的教会需要大量的黄金供给，故尚未受到讨伐。 卡梅尔森 由普罗亚尼亚王国的贵族所建设，不被宗教束缚、纯粹发展经济以致商业兴盛的城市。因为不被宗教所束缚，所以也没有教会的存在。冬季时会展开名为“拉多拉祭”的盛大异教祭典，并举办营业时间延长的大市集。 城镇北侧居住着许多被教会视为异端的炼金术士与科学家。附近有着渔业兴盛的湖泊与河流，名产为淡水鱼料理。 这个城镇也有罗伦斯所属之罗恩商业公会的商馆。 恩贝尔 普罗亚尼亚王国东边的城镇。以前其规模比附近的特雷欧更小，在南方传教士来到后由教会建设、建筑道路，进而成为现在周边地区的交易中心。 特雷欧 栽培黑麦而兴盛的大农村。罗伦斯一行人因狄安提到这里有收集异教神话的祭司所居住的修道院而前来造访。 3、40年前因为来到村中教会的法兰兹祭司而结下了空前的契约─恩贝尔收购特雷欧所有的麦子，村民从恩贝尔购买日常品等时候都不需课税。 由于村民仍信仰著名为陶耶尔的蛇神，所以村中的教会几乎无人前往。 雷诺斯 面向罗姆河所建造的港镇。因处于上流有着森林与矿山的罗耶夫河与罗姆河的合流地点，而成为交通与商业要冲。毛皮与木材的交易兴盛。 很久以前赫萝曾经造访过此城，被居民称为“麦束尾巴的赫萝”。名产是河獭尾料理与产于罗姆河中的双壳贝料理。 凯尔贝 位于罗姆河河口的大港镇。罗姆河的两岸与中间的三角洲为凯尔贝的全部区域。 南岸主要居住着南方出身者，有着气派的建筑物以及多座高耸钟塔的教会。北岸主要居住着北方出身者，市场十分热闹，但建筑物大多陈旧，没有教会。河中的三角洲有着商人面向的市场，也是贸易船的主要停泊场所。 伊克 温菲尔王国之港口城镇。 堂斯格 在山脚下的一个村庄。距离凯尔贝约两天半的路程。拥有湖泊和瀑布流淌著的森林。传说中有着飞向天上的天使，以及在森林的居住的女巫。 雷斯可 位于雷诺斯的北侧，较靠近约伊兹的城镇。本镇最大的商会是德堡商会，有着蒸馏技术。 斯威奈尔 一个在雷斯可东北方的城镇。曾一度用铁砂制铁。位处交通战略要点，但现在已成为琥珀和毛皮交易中转的城镇。 其它用语 正教徒 信仰教会传布的唯一神教（正教）的人们。将红酒称为神血。而其圣经写着蛇使人堕落等。十分酷似基督教。 异教徒 信仰著各式各样的神灵，属于多神教，被一、神教的教会视为反抗与异端。信仰著类似青蛙、蛇、鸟、狼、熊等神灵，祈求着村庄丰收和平。 北方大远征 毎年深冬时期所进行的远征，在圣人留滨海根的生日举行的纪念性活动。因为大主教、南方大帝国的皇族、佣兵以及各国的王宫骑士团都会参加，所以在远征前的留滨海根，军需品等等的商品价格会上扬。然而在本作的那一年中，由于远征路线上普罗亚尼亚王国（上述）的政变，导致留滨海根与王国的关系恶化。因为有被在普罗亚尼亚王国居住的异教徒攻击的危险，无法保证参加的要人们的安全而作罢。结果造成军备价格的大幅跌落，原定参加远征士兵们的消费损失也严重影响了在远征路线上依靠远征活动发展的诸多城镇。
《死神》(日语：BLEACH)，是日本漫画家久保带人创作的漫画作品，于《周刊少年Jump》连载，自2001年36·37合并号起至2016年37号结束。改编动画版从2004年10月5日起于东京电视台播放。于2018年7月推出真人电影版。系列漫画的世界发行量达1亿2000万本。2020年3月21日，宣布为庆祝漫画出版二十周年，漫画最终章“千年血战篇”将动画化。   漫画：第1卷第1话-第8卷第70话/动画：第1集-第20集 在现世，能看见幽灵的黑崎一护与死神朽木露琪亚相会，紧接着一只“虚”攻击了一护的家人，一护和露琪亚一齐投入了消灭虚的战斗中，露琪亚在战斗中受伤而无法行动，她只好把死神的灵力分给一护，让他变成一位死神，但她发现一护的灵力非常强大，并且有着比大多数死神所持都要大的斩魄刀，随后一护消灭了虚。由于一护将露琪亚的能力全吸收走，在这段时间，一护必须接手死神的任务，消灭在空座町一带出没的虚。  漫画：第8卷第71话-第21卷第181话/动画：第21集-第63集 尸魂界・潜入篇(漫画：第8卷第71话-第14卷第123话/动画：第21集-第41集) 之后一护持续消灭虚的任务，直到有一天露琪亚因转让死神能力被尸魂界发现，一护与前来现世追捕露琪亚的阿散井恋次决斗并占得上风之时，却被露琪亚的大哥“护廷十三队”六番队队长 朽木白哉一击击倒，露琪亚被强制送返尸魂界，为了救出露琪亚，一护接受 浦原喜助的特训而领悟‘始解’，并和井上织姬、石田雨龙、茶渡泰虎、四枫院夜一一同前往尸魂界。在一行人潜入了瀞灵廷内不久后， 蓝染惣右介遭到杀害，引发瀞灵廷骚动。 尸魂界・救出篇(漫画：第14卷第124话-第21卷第181话/动画：第42集-第63集) 为了救出露琪亚的一护在忏罪宫前遇上了朽木白哉，为了击败白哉，一护随四枫院夜一进行“卍解”的修行。而背负着杀害蓝染队长罪名的日番谷冬狮郎认定市丸银为凶手，与松本乱菊一起追查真相，最后发现主使者是众人认为已故的蓝染惣右介，在蓝染展现出压倒性力量之后，他实现了自己的目的、取得了露琪亚体内的“崩玉”，并与市丸银、东仙要在大虚的反膜保护下跑到“虚圈”。战后满目疮痍的尸魂界逐渐被修复，而一护则回到现世正式开始代理死神工作。  漫画：第21卷第182话-第48卷第423话/动画：第110集-第316集 破面・出现篇(漫画：第21卷第182话-第26卷第228话/动画：第110集-第131集) 从尸魂界回到现世的的一护一行人，在过着退治虚的日常生活之中遇到奇妙的转学生平子真子，他隶属于死神踏入虚的领域的假面军势。另一方面，查觉到蓝染的阴谋，一护的父亲一心重新作为死神复出。不久之后，空座町遭到蓝染底下的破面・乌尔奇奥拉袭击，他的战斗能力之高让一护感到惊愕。在这种情况下，尸魂界将露琪亚、恋次、日番谷以及其他人作为对付破面的先遣队送到现世，严密监控来自虚圈的任何异变。但是第6十刃葛力姆乔与其他几个破面再次来袭，即便是解放斩魄刀能力的队长级死神以及卍解状态的一护面对破面却是陷入苦战。对此感到无力的一护为了能控制体内的虚，亲自拜访了假面军势并要求指导进行虚化的修行。此外，日番谷从山本总队长那里得知尸魂界调查了蓝染之前的行动，发现他的另一目的就是制作“王键”，而制作王键所需的10灵哩重灵地正是目前的战场“空座町”，而崩玉的完全觉醒就在冬天，并以此作为与蓝染决战的时间点。就在一护等人在为了应付在冬天的决战而修行之时，蓝染也盯上织姬的能力。 破面・虚圏救出篇(漫画：第26卷第229话-第28卷第251话/动画：第132集-第151集) 当一护等人在为了应付在冬天的决战而修行之时，以第10十刃牙密与取代葛力姆乔成为第6十刃的鲁比为首的十刃突然袭击空座町。日番谷等几名死神前去对付，已经能进行虚化10秒的一护也前去与葛力姆乔对战。这其实是蓝染想带走织姬的诱饵作战，当在尸魂界修行准备回来支援一护等人的织姬被蓝染派去的乌尔奇奥拉在断界拦截，并被胁迫在12小时内选择向一个人告别之后来到虚圈。蓝染将织姫作为“伙伴”，迎接她的到来。葛力姆乔在织姬的能力之下恢复了力量，杀死鲁比并重新成为第6十刃。由于尸魂界判定织姬是背叛者，故不提供帮助，要求恋次与露琪亚等先遣队成员回到尸魂界备战，并派出朽木白哉与更木剑八强制带回先遣队。一护、雨龙、茶渡三人在浦原的帮助下出发前往蓝染所在的虚圈营救织姬。途中与妮露、佩谢、唐多恰卡的破面三人组相遇并一起行动。之后，而获得白哉默认的露琪亚与恋次前往虚圈与一护一行人会合，进入虚夜宫的一护一行人决定分开行动并继续前进。 破面・激斗篇(漫画：第28卷第252话-第32卷第286话/动画：第152集-第167集) 一护一行人分开行动之后，一护、石田、茶渡各自遇到原・十刃对战，一护对上多鲁多尼，雨龙对上缇鲁蒂，茶度则是对上刚腾拜恩，皆获得胜利。露琪亚遇到第9十刃的亚罗尼洛，露琪亚一度在和拥有志波海燕的外表与记忆的亚罗尼洛陷入苦战，最后还是成功打倒亚罗尼洛。一护与乌尔奇奥拉再次对决，即便一护使用虚化的力量，仍然不敌乌尔奇奥拉压倒性的强大力量，更发现乌尔奇奥拉只是第4十刃。恋次对上第8十刃萨尔阿波罗，石田随后加入战局，与恋次联手对抗萨尔阿波罗。葛力姆乔出现在被乌尔奇奥拉击败的一护面前，并且要织姬治愈一护的伤势。恢复的一护与葛力姆乔再次对决，一护使出虚化的力量与归刃之后的葛力姆乔展开激烈的战斗，双方激战的结果是一护终于成功打倒宿敌葛力姆乔。 破面・VS.死神篇(漫画：第33卷第287话-第35卷第315话/动画：第192集-第205集) 多次与破面战斗的一护已经满身疮痍之时，遇到第5十刃诺伊特拉而陷入绝境。此时，更木剑八出来援助一护来对抗诺伊特拉。另一边，涅茧利出现在雨龙与恋次面前对抗萨尔阿波罗，茶渡那边是卯之花烈与虎澈勇音，而露琪亚那边则是朽木白哉对抗第7十刃佐马利。在四位进入虚圈的队长战胜之后，发现蓝染带走织姫的目的就是为了分散灵尸魂界的战力。蓝染将代理死神一行人与尸魂界前来支援的四名队长困在虚圈，被一护救出的织姫突然被十刃的其中一人──史塔克再次虏走。 此外，蓝染带走了持有数字在3以上的十刃的史塔克、拜勒岗、赫丽贝儿以及他们的从属官，进攻位于现世的空座町，而乌尔奇奥拉受到蓝染的命令守护虚夜宫，并且看守着织姬，等待着一护的到来。然而，空座町因为受到山本总队长的命令的浦原制作的转界结柱而被替换成技术开发局制作空座町的复制品。出现在现世的护廷十三队的队长们与蓝染一派在复制的空座町展开了一场全面战斗。 过去篇(漫画：第36卷第-108话-第37卷第-97话/动画：第206集-第212集) 时间追溯到110年前。蓝染当时还是五番队的副队长，成立“假面军势”之前的平子则是担任五番队的队长，而日世里与“假面军势”的其他人也都曾经是护廷十三队的队长以及副队长。浦原喜助则是因为十二番队的前任队长被调任至王属特务的异动，而被任命为队长。尽管当时的副队长日世里反对，但是浦原还是自己决定担任队长的职务，并且建立了技术开发局。在流魂街，发生了一件神秘的“变死事件”。六车拳西率领着九番队前往进行调查，却发现了与之前派去的先遣队的人数同样数量的死霸装。为了查明真相而到现场扎营六车九番队遭到攻击，拳西与副队长久南白的灵压反应消失。赶到现场救援的平子与其他人看到的是发生异变的拳西。 破面・空座决战篇(漫画：第37卷第316话-第39卷第339话/动画：第213集-第229集) 在虚圈的一护与死神一行人展开反击，一护与乌尔奇奥拉的最后决战开始。在现世，护廷十三队与破面展开正面冲突，四名副队长与席官为了保护转界结柱而与第2十刃拜勒岗的四名从属官对战。日番谷与第3十刃赫丽贝儿展开激战。而最后，京乐春水也开始与第1十刃史塔克对战。 破面・灭亡篇(漫画：第39卷第340话-第48卷第423话/动画：第266集-第316集) 在现世，当护廷十三队与破面的战斗持续进行之时，护廷十三队在得到介入其中的假面军势的协助下获得胜利。战胜第4十刃乌尔奇奥拉的一护也抵达现世作战，但蓝染轻易压制了虚化的一护，并重创了护廷十三队与假面军势，此时一护的父亲黑崎一心、浦原喜助、四枫院夜一出现在战场上与蓝染战斗，一护则是跟旁观的市丸银进行对决。与崩玉融合而得到超越死神与虚的力量蓝染重创三人，与市丸银为了进攻被传送至尸魂界的空座町，通过穿界门抵达尸魂界。为了打赢赌上空座町与全世界的命运的决战，一心协助一护进行修行，要求他在断界的三个月之内学会“最后的月牙天冲”。完成修行的一护以失去死神之力为代价发动“最后的月牙天冲”，成功打倒因为得到崩玉之力而完全觉醒的蓝染，蓝染被逮捕并遭监禁两万年。而一护失去了死神之力变回一名普通人。此事件就此划下句点。  漫画：第49卷第424话-第54卷第479话/动画：第343集-第366集 1年5个月后，高中三年级的黑崎一护成了平凡人，遇到了完现术者集团XCUTION的首领银城空吾，他表示可以帮一护取回死神之力，一护为了保护同伴而和XCUTION合作，并在该组织的本部修行。XCUTION前首领月岛袭击了众人并展开战斗，在XCUTION的成员莉露卡和雪绪的出面干预下，月岛先行撤退;一护则获得银城等人的协助，顺利地抵达XCUTION的备用基地，并且在雪绪制造的空间里，进行最终阶段的完现术训练。前往医院治疗雨龙的织姬，对前者道出自己遭到月岛袭击一事后，遇见刚离开XCUTION本营的茶渡，旋即接受后者的委托协助一护进行最终阶段的修练。  漫画：第55卷第480话-第74卷第686话 重获死神力量之后，一护正式返回代理死神的岗位，继续在空座町执行工作。然而尸魂界的技术开发局，却侦测到虚不停被消灭和界线侵蚀的警讯，十二番队队长涅茧利为了平衡尸魂界的魂魄，甚至还派遣队士抹除两万八千名流魂街居民的魂魄。就在新任驻空座町死神来到现世的当晚，一护、茶渡、雨龙、织姬为遭到特大虚袭击而重伤的两人解围，却在事发两天后，遇上自称阿兹基尔罗·伊邦的男子。一护主动迎击并重创伊邦，发现对方企图破坏他的卍解但未能得逞，正欲追问更多细节时，不慎让对方逃跑。于此同时，一群来自“无形帝国”的不明人士攻占虚圈，将其他破面收编旗下作为兵力，入侵瀞灵廷杀害一番队副队长雀部长次郎在内共117名死神，还向总队长山本元柳斋重国下达宣战通告，扬言在五天以内将尸魂界毁灭殆尽，尸魂界正式进入警戒状态。 无形帝国发动总攻击，死神难以抵挡，友哈巴赫得以进攻灵王宫，并假一护之手害死灵王。友哈巴赫夺走灵王的力量，成为能改写未来的全知全能者。友哈巴赫在尸魂界建立起宫殿，一护等人闯入宫殿，石田雨龙弃暗投明提供帮助，但一护仍在战斗时被友哈巴赫夺走力量。最终在月岛改写过去、蓝染使用镜花水月、石田射出银血栓之箭的助攻下，一护重拾力量，重创友哈巴赫，并拒绝友哈巴赫的理念。战争落幕十年后，一护和织姬结婚，育有一子一勇;露琪亚则晋升为队长，和恋次育有一女莓花;其他伙伴和死神们也有各自的发展。一勇拥有不可思议的力量，仅凭一己之力便消灭了友哈巴赫的残余灵力。(千年血战篇·完) 又过了2年，一护等人参加十三番队队长浮竹十四郎的魂葬，却发现现世与地狱正处于平衡濒临破坏的状态，而一勇则展现出能通往地狱的能力，并看见了地狱蝶，故事开始轮回。(狱颐鸣鸣篇·完)
听说，在世界上突然此起彼伏出现的古代王朝遗迹群“迷宫（DUNGEON）”里，正长眠着拥有不可思议力量的、被称作“魔神金属器”之魔法道具，以及满山金银财宝。 逃出故国的阿里巴巴，生活在沙漠中的绿洲都市——岐山里，以劳动干活挣取生活费。他也是个梦想着“攻略迷宫”而一获千金的人。有一天，他碰上了拥有不可思议力量的少年阿拉丁，以及拳脚威力惊人的女奴隶摩尔迦娜。命运的安排下，他们都进了岐山里那难以攻下的迷宫。大冒险就此揭开序幕…… 魔奇（マギ，MAGI） 每个时代都会有三位魔奇的诞生，而阿拉丁是不存在于这个世上／时代上的第四位魔奇。 魔奇是受若凫宠爱的魔法使，拥有挑选自己认为是“帝王之才”之人的能力。由于受若凫的宠爱，魔奇除了可以使用本身的魔力，也可以从若凫获取无限量的魔力。 虽然魔奇可以从若凫获得的魔力是无限，但是若凫会消耗魔奇的体力以换来无限的魔力。一旦魔奇的体力和自身的魔力消耗完后，仍然强行从若凫获得魔力，魔奇会很快感觉到疲倦，严重的则会晕倒，甚至有生命危险。 一旦魔奇要使用魔力，众若凫就会自动聚集到魔奇的身边。若要阻止该现象或者不想要暴露魔奇的身份，只能在身体外／内植入魔力排斥的矿石。这样一来，若凫就不会聚集到魔奇的身边。但是，多少都会引起若凫的骚动。魔奇也不能从若凫中得到无限的魔力。 一般魔奇或者魔奇的人工分身体的个人魔力保留量是与魔导师不相伯仲，如果魔奇失去若凫的宠爱也必须很节俭地使用个人的魔力。 若把长期安置在身上魔力排斥的矿石移去，需要等待一段时间，才能再次获得若凫的宠爱，获得无限魔力。 若魔奇或其意识的分身体彻底死亡，其意识的若凫将会回归到圣宫。该魔奇的若凫拥有资格再次成为新一任的魔奇或者让出给自己的分身意识的若凫担任。圣宫仆人——乌戈会与该魔奇的若凫商议后才的决定以及尊重该魔奇的若凫的决定。让新魔奇接受若凫的宠爱、挑选王的能力与关闭迷宫的能力。 由于魔奇的意识都是来自同一个若凫，新任魔奇会以婴儿或者该分身的肉体的形式再次诞生到世界上。 由于分身体的若凫与去世的魔奇是相同的。如果魔奇生前有用自己的骨肉培育肉体，新任魔奇可以会透过该分身体再次诞生到世界上。但是，分身体与常人的身体稍微不同，需要接受魔导师的治疗。 “MAGI”用希伯来文音译的话就是指“贤者”；拉丁文则是指“魔法使”。 魔神（ジン，Djinn） 理想乡各种族的族长，受乌戈所托而成为迷宫的主人，外形半人半魔，体型皆是巨人。能够用眼睛评断一个人是否有帝王的才能，会给予成功攻略迷宫且有帝王之才的人金属器。魔神的名称出自所罗门七十二柱魔神。大陆漫画版译“巨灵”。 金属器（金属器） 受到魔神赏识的迷宫攻略者，身上的某件物品（大多是武器）会被魔神寄宿其中，并出现八芒星的图案。金属器持有者可借由自身魔力以使用金属器的力量，甚至显现出魔神的形象。但由于魔力耗费过大，只有魔奇能够让魔神完全具象出现。 一个魔神只会给予一个金属器，因此不会有第二人得到该魔神的力量。 金属器若损坏，持有者可将魔神之力转移到另一个自己常用的物品上，但需要一段时间。 魔装（魔装） 金属器持有者让自己身体化为半魔神的状态，能更进一步运用魔神的力量。 咏唱文:“XX与XX的精灵啊，吾在此命令汝缠绕吾身、寄宿吾身 让吾身成为伟大的魔神吧!” 武器化魔装（武器化魔装） 将魔神的力量附于金属器之上，呈现出魔神所持武器的姿态。 咏唱文:“XX与XX的精灵啊，吾在此命令汝与汝之眷属，请将吾之魔力做为粮食， 赋予吾之意志强大的力量啊!!” 眷属器（眷属器） 与迷宫攻略者一同作战的伙伴，有机会被其魔神所眷顾，成为其“眷属”，身上的某件物品会得到部分魔神的力量，成为“眷属器”。 主人若失去金属器，则无法使用其力量。 眷属器若损坏，亦能将魔神之力转移到其他物品上。 黑暗金属器（闇の金属器） 埃尔萨梅与马格诺修泰德学院合作制造的金属器，以黑若凫为粮食。可以作用于持有者使其变为暗之魔神，或将暗之魔神的力量覆盖于其身形成“魔装”。使用黑暗金属器的人最后会全身变成黑炭的样子并死亡，目前无法医治。 迷宫（迷宮（ダンジョン），Dungeon） 魔奇在任意地点召唤出来的巨大建筑。外形、内部结构、地点都不一致。 迷宫内部是另一个空间，有各式各样的机关及怪物。进入后想离开的方法只有成功攻略迷宫。出入迷宫的人可能会有时间及地点上的差异。（例如先进入口的人反比后进入的人晚进入迷宫） 每个迷宫都有一位魔神管理。各国为了金属器的力量，纷纷派人攻略各处的迷宫。 实际上为理想乡毁灭后，各种族生活的地下都市。 若凫（ルフ，若凫） 人死后灵魂的归处。 每个人从出生开始的若凫都是白若凫。凡是抱有希望，乐于接受命运，态度积极的人，都会化成白若凫。抱持绝望，憎恨命运，带着否定命运的人，白若凫会“堕转”化成黑若凫。只有解决憎恨命运的根源，才能净化，从而回到白若凫的怀抱。 魔奇（阿拉丁、裘达尔、莎赫札德和尤纳恩）是若凫所喜爱的“若凫之子”。 香港TVB版译“留风”，漫画版则译“鲁芙”。台湾漫画版译“鹏鸟”。大陆漫画版译“若凫”。网上翻译大多把日文直接罗马化作“Rufu”，而考其字源应为Rukh。 魔力（魔力（マゴイ）） 若凫产生的一种能量，魔法的来源。一般人只能使用自己体内的若凫产生的魔力，魔力多寡因人而异。 魔奇因为受到若凫的喜爱，能使用外在若凫的魔力，因此魔奇的魔力量是无限的。 魔力操作（魔力操作（マゴイそうさ）） 运用自身魔力以抵销他人魔力，能阻止他人使用金属器，或是用魔力强化武器等技巧。 为特殊民族阳巴剌的独特技能，使用时会消耗自身生命力。 埃尔萨梅（アル?サーメン） “世界异变”的始作俑者，以“埃尔萨梅”为名的组织。为世界带来异变、混乱、战争，从而增加黑若凫的神秘团体。憎恨所罗门及整个世界。在日文原著中，读作“アル?サーメン”（Al-Thamen，阿拉伯文“???????”第八之意），写作汉字“八芳星”。 所罗门的智慧（ソロモンの知恵，Wisdom of Solomon） 只有阿拉丁拥有。目前‘这个时代’的三大魔奇没有被开启所罗门的智慧，他们是没有被召唤去“圣宫”，所以无法被所罗门王所交代的“圣宫”仆人——魔神‘乌戈’赋予所罗门的智慧（拥有开启所罗门的智慧之门的控制权）。 拥有这个能力的魔奇可以与别人的若凫，甚至与其他魔奇的若凫进行沟通。能够知道一个人的过去。 拥有召唤“巨大流向”若凫的能力。 埃尔萨梅的使者称这项能力为“全知”。 魔法（魔法） 魔法是将魔力转换成其他物质的技术。魔法使借由与若凫对话，给予若凫命令式，以达成各式各样超自然现象。 魔法的规模及种类以魔法使的魔力量和命令式的组合而定，随着无数的命令式组合，魔法有无限的可能性。 防御魔法（防壁魔法（ボルグ）） 魔法使由于身体能力较常人弱，借由防御魔法在身体周遭作成球形般的屏障以防御外在攻击。 防御魔法的强度视个人天赋而定。 亦有防卫特定地区的半圆形屏障，范围甚至能防卫整个国土。 魔法使（魔法使い） 能够凭自身之力使用魔法的人。以魔力量，使用魔法的种类和强度可区分为“魔奇”、“魔导士”、“魔术师”和“占卜师”。 由于魔法使的命令式可能和魔神的命令式混合，导致无法预计的后果，因此无法使用金属器或眷属器。 魔导士（魔導士） 魔力量很多的魔法使。 1型魔导士（1型魔導士） 与掌控火的1型若凫契合度高的魔导士，由于其若凫在引起自然现象时会发出赤红的光而又被称为“赤魔导士”。擅长使用火焰属性的炎魔法。阿拉丁在马格诺修达特学习期间被判定为此类魔导士。 2型魔导士（2型魔導士） 与掌控水的2型若凫契合度高的魔导士，由于其若凫在引起自然现象时会发出青色的光而又被称为“青魔导士”。 3型魔导士（3型魔導士） 与掌控光的3型若凫契合度高魔导士。 4型魔导士（4型魔導士） 与掌控雷的4型若凫契合度高的魔导士，由于其若凫在引起自然现象时会发出黄色的光而又被称为“黄魔导士”。 5型魔导士（5型魔導士） 与掌控风的5型若凫契合度高的魔导士，由于其若凫在引起自然现象时会发出白色的光而又被称为“白魔导士”。 6型魔导士（6型魔導士） 与掌控声音的6型若凫契合度高的魔导士。 7型魔导士（7型魔導士） 与掌控力量的7型若凫契合度高的魔导士。 8型魔导士（8型魔導士） 与掌控生命的8型若凫契合度高的魔导士。 魔法道具（魔法道具） 来自迷宫内部，或魔导士制作，能产生各类魔法效果的物品，并非金属器及眷属器。 圣宫（聖宮） 拥有记载全世界知识书籍的神秘房间，阿拉丁原本一直待在此处，只有圣宫的守护者乌戈陪伴并教导他。 阿拉丁过去一直被迫无法离开该房间，乌戈则建议可借着圣宫的力量，向他许一个愿望。愿望的种类即使是长生不老或离开圣宫都能达成，而阿拉丁仅许愿希望乌戈成为他的朋友。已被辛巴德成功攻破。 七海联盟（七海連合，Alliance of Seven Seas） 辛巴德建立的七国联盟，虽然各国规模不大，但实力强大。 理念是“不侵略别国、不让别国侵略。” 堕转（堕転） 当人处于强烈的憎恨，诅咒自己的命运时，周遭的白若凫会转化为黑若凫。 堕转的人死后灵魂不会回归若凫。 八人将（八人将，Eight Generals of Sindria） 辛巴德的部下，辛德利亚的守护神。深受辛巴德和辛德利亚国民所信赖。 成员由各国王族、各地民族因各种因素前来，或因故无法在原国继续居住只好投靠辛德利亚的人所组成。 谢肉宴（謝肉宴（マハラガーン）） 辛德利亚南海栖息著许多巨大的海兽，每年有数次会袭击岛屿，负责击退它们的就是国王辛巴德和八人将的任务。 由于国王及八人将的强大实力，使这驱逐威胁的防卫措施成了一种娱乐国民及外国游客的表演。杀掉的南海生物更会分给全国国民食用，并在夜晚举办称为“谢肉宴”的祭典。 辛巴德的冒险（シンドバッドの冒険書） 描述辛巴德攻略七处迷宫，成为一国之君等传奇故事的纪录。作者为辛巴德本人。 至今仍继续更新内容，受到许多读者喜爱及向往，阿里巴巴亦是其中之一。 理想乡（理想郷（アルマ?トラン）） 另一个世界，该世界除了人类以外还有不同的的种族文化，其中魔神们为各族族长，由所罗门王所统治。阿拉丁来自该处。 因为埃尔萨梅引起的战争而毁灭。部分居民被所罗门引导至现在这个世界中。 在日文原著中，读作“アルマ?トラン”（Alma Toran，阿玛?托兰），写作汉字“理想郷”。 国家、民族 岐山（チーシャン） 绿洲都市，因突然出现的第七迷宫吸引许多攻略者而繁荣。 前任领主贾米尔葬身于迷宫后，现改由和善的新领主管理。 巴尔巴德（バルバッド） 在大陆上的领土只有首都，统治着数以百计岛屿的海上国度。因海风常产生浓雾，被称为“雾之国”。由于地处交通枢纽，长期和其他国家进行贸易来往，国内的人种及文化相当多元。 由于国王阿卜玛德及其官员只注重享乐，对国民赋税苛重，经济被煌帝国掌控。国内治安不佳，贫民对王族极为不满，处于随时可能引发战争的不安状态。 经由辛巴德的交涉，成为自治的共和国。 辛德利亚王国（シンドリア王国） 辛巴德建立的南海岛国，国土位于被称为“未开发之地”的极南之地。具有北方大陆看不到的地形及气候，人民和动物和平共存。仰慕辛巴德传说的人纷纷而至，是个借由海上贸易及观光而繁荣的富足国家。 煌帝国（煌帝国（こうていこく）） 煌帝国兴起于极东平原（也称为天华），从一个实力不强的国家崛起并结束了平原的分裂状态，建立起了一个大一统的中央集权国家。 煌帝国幅员辽阔、军力强盛、经济实力也十分强大，并且帝国内部人才济济。 作为以汉为原型的国家，煌帝国继承了汉代的开拓进取和大国雄风，但也有对周边相对生产力落后民族的鄙视和穷兵黩武等问题。 煌帝国现在在军事上高歌猛进，除了广大的极东平原，北天山草原也纳入版图（由白瑛管辖），并使商业城邦巴尔巴德成为附庸。 帝国内部一直存在分裂危险。白龙蓄谋独立、红炎和太后集团关系暧昧、埃尔萨梅对内部团结的不利影响也在不断体现。 雷姆帝国（レーム帝国） 西方大陆的霸者，被认为是除了“大黄牙帝国”以外，有史以来最强盛的国家。[2] 莎赫札德（魔奇之一）为该国的最高司祭，外表为少女的样子，将帝国视为自己的孩子。 街道、饮水等公共设施完备，人民生活富饶。并有类似现实中罗马帝国的斗技场 致力研究各类科学，使用火药、飞艇、投石器等兵器，并拥有“法纳利斯兵团”。 曾与马格诺修泰德交战，战争结束后由缇特斯代替莎赫札德的职位。 帕鲁提比亚（パルテビア） 辛巴德和“八人将”多拉公出身的国家。曾与雷姆帝国交战，要求国民为了国家奉献所有资源投入战争。不遵行的人会被视为“非国民”并受歧视。 哈利奥鲁巴布德（エリァ∠プト国） “七海联盟”的加盟国之一，“八人将”迦尔鲁卡出身的国家。国家的形象参考现实中的埃及文化，斯芬托斯·卡门叙述了国家中劳役皆由奴隶工作。 艾尔缇穆拉（アルテミュラ国） “七海联盟”的加盟国之一，“八人将”皮丝缇出身的国家。 伊姆查克（イムチャック国） “七海联盟”的加盟国之一，“八人将”席纳霍霍出身的国家。人民身材高大是其国特色。 卡修冈（カシュガン） 政治型态成功转型成共和制的都市国家。 阿里巴巴希望巴尔巴德能够借鉴该国的经验。[3] 萨桑（ササン） “七海联盟”的加盟国之一，“八人将”斯帕尔多斯出身的国家。 穆斯塔西姆王国（ムスタシム王国） 被称为“花与泉的乐园”的西方大国，设置名为马格诺修泰德的魔法学院，致力于魔法研究。 由于马格诺修泰德以王族独占魔法为由，煽动民众叛乱，国家于10年前被学院毁灭。 马格诺修泰德（マグノシュタット） 魔法学院都市，曾与埃尔萨梅往来，总人口约30万人，以是否含有魔导士的血统为基准，将人民区分为5个等级，进行隔离。 1等，为学院长以下所有上级魔导士，约500人。 2等，为学院2年级生以上或持有马格诺修泰德国籍的魔导士，约3000人。 3等，为父母为魔导士或拥有官职的非魔导士，约2万人。 4等，为非魔导士的国民，约8万人。 5等，为没有达成纳税义务的国民，约20万人。被当成魔力电池，强制居住于地下区域，每日定时检查存活人数，一旦魔力耗尽，就会被处份掉。 曾与雷姆帝国交战，战争结束后废除国民等级制度。 阿库提亚王国（アクティア王国） 连接大陆东西两方的交通枢纽，往东是巴尔巴德，往南是辛德利亚王国，西方紧临着雷姆帝国与帕鲁提比亚。[4] 北方受到马格诺修泰德威胁，派遣主要军力防卫。南方海港则被“大圣母”海贼团袭击。 黑暗大陆（暗黒大陸） 雷姆帝国南方属州以南未开之地的俗称，原名为卡塔尔哥。 有着巨大的太阳、辽阔的大地、巨大的动物及美味的水果。 北方是雷姆帝国的领地，帝国固定会在此处猎捕法纳利斯。据马斯鲁尔的说法，黑暗大陆已经没有法纳利斯存在。 大峡谷（大峡谷） 雷姆帝国属州最南端，黑暗大陆上的大裂谷。据说其南方仍有法纳利斯族人的存在。 谷底为完全黑暗的状态，阳光照射不及。尤纳恩（魔奇之一）目前定居于此，自称是该处的看守人。 法纳利斯（ファナリス） 黑暗大陆的原住民、赤发、被称为战斗民族。 具有和其他民族相比强壮许多的超人体能，能赤手空拳击杀猛兽，但魔力量一般较少。 由于受到外族狩猎奴隶的缘故，族人流落四方被迫为奴。 在理想乡是名为‘赤狮子’的种族，由于太过强大 在移民新世界时，只能将他们生活的大陆移到最南端去，还保有理想乡的外貌和记忆的 那就是住在大峡谷南方的法纳利斯族 黄牙族（黄牙一族） 在草原生活的游牧民族，擅长骑马和弓箭。其设定类似现实中的蒙古人。 过去建立了史上最大的帝国——“大黄牙帝国”，初代国王“成加．汗”得到了魔神般的巨大力量，差点就统治全世界。后来帝国日渐衰落，族人数百年间受到他国侵略及奴隶狩猎之苦。 在阿拉丁的努力之下，现在依附煌帝国，隶属练白瑛的军队。 托兰之民（トランの民） 遍居全世界的神秘种族。其“托兰语”和现今通用语截然不同，仅为南部少数民族使用。并出现在许多远古石板上，连“迷宫”的内部也刻着他们的文字。因此部分国家纷纷研究并派调查团拜访托兰村落。为理想乡的原人类，因为对魔法有抵抗力所以才会还在使用另一世界的语言“托兰语”。 辛德利亚附近的托兰之民原本受到外族威胁被迫南迁，现在受到辛巴德的保护，吸引了许多商人前来贸易。 阳巴剌（ヤンバラ） 东方少数民族，擅长魔力操作，将魔力称为“气”。 在世界各处流浪进行武者修行，没有固定的居所。固定会在雷姆帝国的斗技场出现。 辛巴德过去曾花一年时间拜访其村庄修得魔力操作。 过去曾有族人拜访煌帝国，白龙曾向其学习魔力操作。
KADOKAWA于2022年3月25日宣布将推出原创电视动画《恋爱Flops》，并公布故事梗概、主要角色及配音阵容。同年6月，白泉社旗下杂志《Young Animal》宣布将推出《恋爱Flops》改编漫画，由曾推出《攀岩! -Climbing Girls-》的石坂リューダイ执笔。 第一支预告于2022年7月26日公开，并同时公开了制作团队的阵容、以及将于10月开播的消息。 1.别这么大力、技术真烂(ガッツくなよ、ヘタクソかよ) 圣奇克阿努斯学园的高中生柏树朝从电视占卜得知自己今日会有好运。他上学时首先在转角撞到叼着面包快要迟到的转学生和泉泽并捡到她遗落的绑带式内裤，在电车上被睡眠不足的中国教师白梦华靠在肩上打瞌睡，下楼梯后被跌落楼梯的德国留学生卡琳颜面骑乘，接着被美国留学生艾梅莉雅误会为内衣贼，最后在公园邂逅被发情犬只骚扰的保加利亚留学生伊莉亚。到校后他坐在教室最后一排靠窗的位置，发现方才邂逅的五人都是他的同学或班导师。之后他在校内和其中四人解除了误会，并在校舍后方樱花树下接受和泉泽的告白，同时见到她的裙下风光。 2.兴趣性癖这些我觉得是因人而异(趣味とか性癖とか人それぞれだと思うし) 朝误会和泉泽的告白是指自己喜欢不穿内裤，加深两人的误会。之后朝接连被伊莉亚、白梦华、卡琳和艾梅莉雅告白或求婚，回到家后收到父亲的讯息，发现五人都将和自己同居，并成了自己的新娘候选人。五人积极地对朝示好，让同居生活纷扰不断，他无法把五人赶走，便自己离家出走。和泉泽在神社找到他并向他道歉，朝回家之后，同意和五人同居。
舞台设置 故事舞台位于虚构的见泷原（日语：見滝原／みたきはら Mitakihara）市。城中充斥着可能实现的新科技，因此剧中的现代世界充满未来感，许多建筑物以迪拜、美国、欧洲与日本群马县的真实建筑为范本。在设置中，见泷原是近几年新开发的地方都市，新兴住宅区毗邻人工的景观绿地以及小溪，郊外则有风力发电设施、水门以及工厂等。见泷原作为行政区，有时被称为“市”，有时则又是“町”，官方资料并未统一。 剧中世界设置了魔法少女与魔女的存在，但不为一般人知晓。然而，早在史前时代全世界就有许多魔法少女了，历史借由她们的暗中活跃而被推动，包括克丽奥佩脱拉七世、卑弥呼、圣女贞德等史实人物都在其中。此外，被魔女盯上的人，则会原因不明地自杀或杀人。 本作故事围绕着鹿目圆、晓美焰、美树沙耶香、巴麻美、佐仓杏子5名魔法少女以及外星生物丘比（QB）依次展开。 本作所谓的魔法少女，是以“可以实现任何一个愿望”的代价与QB交换契约后，背负着“讨伐魔女”此一使命的存在[42]。象征魔法少女资质的魔法系数，则取决于该名少女拥有的因果量，资质较高者通常是一国之主、被称为救世主的人物[43]。然而，主角小圆虽然只是平凡的中学生，却拥有神明等级的高资质。 魔法少女缔约时，会同时生成名为“灵魂宝石”的物品。灵魂宝石是魔法力量的泉源[44]，可以感知魔女存在的位置[42]，也有发动变身的功能。基本外型都是鸡蛋状，但平常也化为戒指状，变身后依各人状况，变化为外型相异的饰品，镶嵌于身上某个地方。 魔女是一种奇形怪状的异物，通常伴随一般人看不见的异世界“结界”以及部下“使魔”出现。魔女身上携有名为“悲叹之种”的黑色宝石，这是魔法少女消灭魔女的直接酬劳。 使用魔法会使灵魂宝石逐渐混浊失去光辉，即使完全不使用魔法，维持一般身体活动仍会一点一滴累积混浊[45]。悲叹之种可以转移灵魂宝石的混浊，以便魔法少女可以继续活动。因此，魔法少女必须定期消灭魔女，以避免灵魂宝石变得混浊。 在续作《［新篇］叛逆的物语》剧中，首次出现与灵魂宝石不同的“黑暗宝玉”。这是由“fort/da”游戏的粉红线轴与灵魂宝石的碎片、加上人类感情的极致所构筑而成的。黑暗宝玉通常呈夹式耳环状，附着在晓美焰的左耳上，耳环中的宝石封印了小圆的力量。 情节展开 出身于良好家庭，亲朋好友团聚，有哭有笑，是谁都拥有的日常生活。就读市立见泷原中学2年级的少女鹿目圆，如此平凡地过着幸福的每一天。直至一名神秘转学生晓美焰的出现，让小圆的命运开始改变。 当天，小圆与好友美树沙耶香在返家途中，撞见一只伤痕累累，被焰所猎杀的不明生物丘比（QB）。风波过后，QB希望少女们和自己交换契约，成为“魔法少女”讨伐人类之敌。然而此后，随着残酷真相渐遭揭露，小圆的想法也一再受到冲击……
灵异事物狂热粉黑鸟千代子(折笠富美子 配音)在帮同学做恋爱占卜时，竟阴差阳错招来了黑魔女秋比特(朴璐美 配音)。秋比特声称，只有将千代子训练成合格魔女才能返回魔界。于是不管千代子怎样拒绝，她只能在秋比特大人的命令下展开艰苦修行。在此期间，她必须兼顾自己的小学生身份，在超级自我的紫苑惠(山本麻里安 配音)、无论什么都要成立委员会的一路舞(松冈由贵 配音)、帅气的男孩三条翔(松元惠 配音)等人的环绕下，小魔女别开生面、妙趣横生的爆笑校园生活就此展开…… 本片根据石崎洋司(作)、藤田香(漫画)的轻小说改编。
 天才黄金脑(Phi-Brain)是指拥有黄金比例大脑之人，而主角大门界人作为Phi-Brain的候补者之一，为解开传说中的“神之谜题”而展开一场冒险。热爱解谜的私立路德学园高一学生大门界人，在偶然的机遇下挑战了潜藏在学园近郊地下遗迹中的“不可解之谜”，那是由神秘的智囊集团POG所制造的、招致生命危险的“贤者之谜”。被真相激怒的大门界人漂亮地攻克了贤者之谜和愚者之谜，意外地从中获得了“Solver(解答者)”的指名。于是大门界人与青梅竹马的少女井藤野乃叶以及其他拥有解答者身份的同伴们一起，以存在于世界各地的“贤者之谜”和“愚者之谜”为舞台，与POG展开解谜对决。  与POG结束战斗的界人及同伴们，不断挑战世界各地馀下的愚者之谜并过着和平的学园生活。 有一天，持有俄尔甫斯手镯的谜之团体“Orpheus Order”将整个路德学园封锁了。 接受了从Orpheus Order发出挑战的界人，在学园内的制裁之谜内与普利谢尔对决。可是，之后等着他的，是被由复制的俄尔甫斯环操控着的路德学园学生所制作的致命谜题。  在Orpheus Order之战后，成功晋级并开始了平稳的学生生活的大门界人面前，新的敌人莱赛尔出现了！ 第2轮的挑战开始了！握有关键的是挑战“神之谜题”的男人——真方仁。而最终界人是否能掌握“仁的真实”呢？
樱木花道在第50次告白失败中渡过国中三年，并开始讨厌篮球。但樱木升上湘北高中一年级第一天，为讨好同年级暗恋对象赤木晴子的欢心，毫无篮球基础的他未经考虑就加入篮球队；晴子却迷恋从初中起就一直是明星球员的流川枫。樱木的潜力、身体素质加上不服输的个性，进步神速，逐渐从原本的篮球门外汉成长为湘北高中篮球队不可缺的主力球员。同一时期，国中就已是明星球员的流川枫也加入湘北高中篮球队，原属意要出国打球，但在安西教练指点下，决定先成为“日本第一”的高中篮球员。 篮球漫画以不良少年樱木花道的挑战和成长为中心。 该书第21册～第23册的第一版发行量为250万本，是当时的最高记录。截至2013年2月的累计发行量已超过120.29百万。 作品的取材背景为日本神奈川县的湘南地区，高中名称是虚构的名字。1994年获得第40届小学馆漫画奖少年部门。在2006年由文化厅主办的日本文化厅媒体艺术祭“日本媒体艺数百选”中，在漫画类别中获得第一名。根据《DA VINCI》研究共有808位漫画家、评论家、书店店员和读者入选，并在50年的漫画历史中位居漫画排行榜的第一位。2001年发行的完全版漫画，是集英社第一套的完全版漫画。 连载结束后 《灌篮高手》的漫画原作在1996年（27号）结束。 在后续主角们会和名朋工业高校、爱和学院高校、大荣学园高校比赛，最后输给爱和学院高校。井上在结束时评论说：“如果不在应该结束的地方结束的话，对作品来说就是一个不幸。”。关于续集则提出“可能存在”。2004年12月3日，井上为了感谢《灌篮高手》销售突破一亿册，于日本神奈川县立三崎高中废校舍举行三日“灌篮高手售出一亿册纪念FINAL EVENT”活动。 利用四天用粉笔划23块教室的黑板，描述全国大赛十天之后的情形与角色的后续发展， 2009年4月以“灌篮高手十日后”完全版发售。2018年6月1日“新装再制版”发行。 2021年1月7日井上自己的推特发表新的《灌篮高手》动画电影。2021年4月1日东映动画的动画企划案中，亦包含《灌篮高手》的动画电影版，暂定片名为《SLAM DUNK スラムダンク 30週年紀念アニメーション映画》。2022年7月公布正式片名为《THE FIRST SLAM DUNK》。
拉姆是遥远的鬼星公主，随其父踏上了企图征服地球的旅程，然而却在一场决定地球命运的捉迷藏对决中被诸星当打败。随后双方上演了一场令人捧腹的爱情故事。 友引高中2年4班的学生诸星当，堪称史上最好色的男子，虽然有青梅竹马的阿忍，但他仍然四处搭讪，为了美女命都可以不顾。 某天外星鬼族入侵地球，鬼族首领要求双方各派出一名代表，通过赛跑决定地球的命运。一向厄运缠身的阿当成了当之无愧的中彩者，鬼族则派出首领的女儿——身穿比基尼，吊眼梢，会飞会放电的小美女拉姆。这场重要的比赛最终以阿当获胜告终，而拉姆却爱上了这个不着调的对手。从此，他们的命运被紧紧联系在一起，也由此引发了一系列神奇、爆笑、感人的小故事……
人类与妖怪共存的樱新町陆续发生超越人类力量的奇怪事件，拥有特殊能力4名少年、少女负责前往解决。 故事发生在名为樱新小镇之中，在这里，人类和妖怪在和平的表象之下共同生活着。然而，盛开的樱花带来的是危机的预兆，越来越多的妖怪出现在这里，人类和妖怪的世界也开始产生融合。为了应对这场危机，“比泉生活协商事务所”的成员们挺身而出。 开朗乐观，充满了正义感的枪樱姬（福圆美里 配音）、稳重可靠，个性温和的比泉秋名（梶裕贵 配音）、单纯可爱，乖巧懂事的七海蓝（藤田咲 配音）、好爽大方，能够使用言灵的五十音言叶（泽城美雪 饰），在伙伴们的帮助和扶持之下，他们需要面对的不仅仅是接连出现的突发状况，还有隐藏在小镇之中，复杂而又纠葛的权利纷争。
“遵从，你的血。” 担任魔界某区地盘老大的强悍吸血鬼──史塔兹，他厌恶自己的吸血鬼身份，并深爱着日本文化。某天，一名日本少女──柳冬实意外闯入他的地盘。难得遇到活生生的日本人，史塔兹止不住心中的悸动。但是，当他前往驱逐妄想占领地盘的入侵者时，冬实竟然被怪物吃下肚里死掉了！！变成幽灵后的冬实，顿时让史塔兹觉得丧失魅力，于是他下定“血意”，一定要让冬实复活…！？  魔素(魔素) 形成魔族身体的主要元素。人类死亡后的灵魂化为魔素来到魔界散布于空气之中，魔族在体内循环魔素产生魔力藉以生活。 魔力(魔力) 魔族透过魔素于体内产生的生命能量，单位为欧尔冈。某些魔族甚至能使魔力具体化，其形状及功能皆因人而异。 欧尔冈organ(オルガン) 计量魔力的单位，用来表示保存魔力的器官数值。一般的魔族体内约有2000至3000欧尔冈。 魔界名人堂(殿堂魔界) 漂浮于魔界上方的领地，居住着统领全魔界的名人堂魔族，设有王所在的名人堂宫殿及魔界最大监狱“莉兹的玩具箱”，布拉德一族的宅邸亦位于此处。 名人堂魔族(殿堂魔族) 吸血鬼及狼人等被允许列于魔界名人堂的魔族。 名人堂警察(殿堂ポリス) 维持魔界治安的组织。 魔色组(魔カラーズ) 名人堂之王直属的秘密部队，成员各以颜色命名，达迪与史戴普过去曾同属于此部队中。 THIRD EYE(サードアイ) 位于史塔兹地盘上的咖啡厅。店内贩售的姜汁汽水及槌蛇料理深受史塔兹喜爱，冬实偶尔会到店里帮忙。平日客人不多，后因大家想一睹史塔兹恋人冬实的容貌而人气大涨。 ONIQLO(オニクロ) 魔界的服饰店，在人界亦设有分店。原型为知名连锁服饰店UNIQLO。 鸽胸货运(ハイムネ運送) 魔界最快的货运。由头脑不发达的鸟头们经营，基本上只要有钱就肯接活。外型封闭，适合隐密型的移动。 次元街道(ディメンション街道) 魔界七大不可思议之一，位于南魔界，由无数的门扉组成，亚空间海德菈的入口。 弘嗣(ひろつぐ) 冬实家附近的御好烧专卖店。过去冬实母亲工作的场所，奈茵热爱御好烧的时期常带贝尔从魔界至此用餐，两位分身也因此相遇融合。 名人堂窟(殿堂窟) 位于名人堂的地下商店街。内部构造迂回复杂，史塔兹小时候常偷跑出家中来此冒险，甚至还制作了详尽的地图。 人体复苏书(人体蘇生の書) 布莱斯所著，纪载复苏术的书籍。书中文字经过重新排列，必须经由解构替换才能阅读。 晚安草(おやすみ草) 透过气味来助眠的叶子。布莱斯会在莉兹睡不着时使用，听说在香草茶中添加些许晚安草还不错。 名人堂冰淇淋(殿堂アイスクリーム) 虽然加上了名人堂的名号，但其实是随处可得的冰淇淋。巧克力脆片和综合莓果好像很受小孩子的欢迎。 催眠丸子(催眠団子) 内行魔界折扣卖店“死神商店”贩售的杂草丸子。外表和味道都很糟，曾被史塔兹质疑为大便。 魔力全恢复药水Elixir(魔力全回復薬飲) 恢复魔力的药水。恢复的魔力量以魔族各自的魔力容器为基准而有所不同。 门扉(扉) 封印魔素的大门，位于名人堂宫殿，由历代的王负责看守。起初格林为了独享魔力将魔素集中至一处，结果导致自己无法排出周围过多的魔素而溺毙其中。格林的魔力将饱含憎恨与痛苦的遗志传达给周围的魔素，最终具体化出的怪物则意图打开门扉回到魔界，阻止并歼灭那个怪物便是王的任务。
于2003年7月在“东京角色秀2003”（東京キャラクターショー2003）上发表的企划，制作委员会为“武士团”（武士団，当时由GAINAX、Takara与Broccoli合组）。原定2005年宣传影片上映，不料2004年7月参与制作的吉田直骤逝、2005年2月声优佐伯智罹患“阵发性上心室心搏过速”而中止活动养病、2007年4月企划主导者木谷高明离开其一手创办的Broccoli公司，只得被迫停摆。当时英文副标题为“BUSHILORD”（BUSHI（武士＝ブシ）[1]＋LORD（ロード））。 木谷高明矢言要把这企划动画化，2007年5月创建新公司“武士道”（ブシロード，Bushiroad）。[3]2013年3月，宣布该企划再启动，制作委员会变更为“热风海陆武士道[4]制作委员会”（熱風海陸ブシロード製作委員会，武士道、Bandai Visual、Nitro+、Kinema Citrus合组），英文副标题也改成“Bushi Road”。 由于新旧版本有显著差异，以下采“BUSHILORD”（旧）、“Bushi Road”（新）作为区别。  BUSHILORD 公元2026年，人类力阻小行星“威伦”（ヴェルヌ）接近地球未成，在撞击前发射核弹将其摧毁，陨石雨跟放射线物质散落大地，导致有如核子冬天并加速冰河期的进行，海平面因大量结冰而下降出现的大陆棚形成“海陆”，人类只能离开污染的地方，争夺这片新生大地，再度进入战国时代。约五百年后，“东莱公国”（トウライ公国）王子上总信巧遇美丽的逃亡者日影，与其巨大人形兵器“阿修罗”（アスラ）回到东莱中心的机动城塞“扶桑”（フソウ），此时扶桑却遭到同盟“伊势”（イセ）军的突袭……。 Bushi Road 小行星撞击地球，主要大地受到名为“忍”（シノビ）的毒害，形成异形攻击人类，人们只能逃向以前是海底的“海陆”；拯救的方法唯有复活“机神将”（機神将（ギガロード））[5]。约五百年后，亡国“伊势”的公主巫女雨、与拥有人间兵器“柳生”（ヤギュウ）之血的少年周防二人挺身而出……。
本作品是创作团体Ark Performance最初的原创漫画，在YOUNG KING OURs的编辑野野口强烈建议之下开始构想，于2009年提出企画并立即通过。发想阶段考量到自身擅长的科幻、兵器领域与少女做结合，然空战方面已有《强袭魔女》，顾虑战车可能也有别处企画在进行中，而选择了复杂且是贰号（石川）兴趣所在的船舰。作品特色之一的“少女站在军舰上”本来是最早的点子，但曾一度舍弃，在讨论众多提案之后才回头以此尝试出发。 21世纪初，人类受温室效应的影响而失去了大半的陆地。此时，在世界各地突然出现了搭载着神秘超兵器、真面目不明而被人类称为“海雾舰队”的战列舰群，以压倒性战斗力把人类驱逐出海洋，切断各大陆与岛屿之间的联系，令人类的文明和繁荣大幅衰退。对“海雾舰队”毫无招架之力的人类虽然失去了制海权，但并未放弃重新成为海洋的主人、在海洋上自由航行的打算，一直谋划着对“海雾舰队”反击的“大反攻”之日。故事始于被称为“大海战”的人类和“海雾舰队”首次交战并惨败的17年后，原士官候补生千早群像与其同伴们搭上父亲“千早翔像”制造“海雾舰队”的潜水舰“伊401”，并与“伊401”的心智模型“伊欧娜”一起接受突破“海雾舰队”的海洋封锁、运送人类反击的希望的委托。人类与海雾舰队间的战火再次展开……。
2047年，从地下50000米的神话层那里发现了金属矿-盖金属。由于盖金属是高纯度的能量金属，便开始被当做新能源在世界各地开采。在2055年，出现了全身覆盖着盖金属的金属生命体“盖斯特(ガイスト)”，开始袭击人类。 为了对抗盖斯特的威胁，人类集结了全世界的科学力量，组建了超国家盖斯特对抗组织“GCG(Gaist Crusher Garrison)”。 故事一开始叙述金属生命体“盖斯特”突然出现于地球肆虐，与其对抗的超国家盖斯特对抗组织GCG却束手无策。GCG拥有与盖斯特战斗用的最强武装，采用外金属制成的“灵装战甲(ガイストギア)”，但却发生了旗下队员无法顺利变身，陷入英雄无用武之地的窘境。 主角-“白银烈火”就读于铁钢中学，个性古道热肠，正义感强烈。为了帮助好友新田建主持公道，他在学校后方的龙神山与天念格斯单挑。两人还未分出胜负之时，就卷入了湖中涌现的盖斯特“铁钢龙神”的作乱，让城镇陷入危机。烈火在偶然的情况下拿起GCG遗落的金属，并做出觉悟后，挺身变身为圣灵破碎者与铁钢龙神战斗，也正式成为圣灵破碎者。 烈火将透过装有名为“盖金属(ガイメタル)”的道具“盖机(ガイフォン)”，穿上特殊的“灵装战甲(ガイストギア)”，为了保卫地球和平与同样装备了盖金属的神秘金属生命体“盖斯特”对战。 剧中有超过100种盖斯特登场，玩家可借由打倒盖斯特取得它们身上的盖金属来创造相同数量的灵装战甲，而电视动画版将展现更多热血帅气战斗场面，除了融合友情与羁绊的感动剧情，还有让人捧腹大笑的儿童卡通搞笑桥段。这便是盖斯特和人类激烈，白热化战争的开始。
“现代视觉文化研究会”(現代視覚文化研究会、The Society for the Study of Modern Visual Culture)，简称“现视研”(現視研)，是一个以研究动漫等综合性现代视觉文化为成立宗旨，但实吃喝玩乐之行的社团。主角笹原完士在成为大学新鲜人后，跟同为一年级新生的重度御宅族高坂真琴一起加入了现视研。但在都是“御宅族”的社团活动中，高坂的青梅竹马春日部咲对其展开攻势;即使与其交往之后发现了高坂的“御宅族”真面目，仍不放弃将他拉回正道，因而成为社团的常客。漫画《现视研》，即是活生生的描写大学内动漫社团里的日常生活与人际关系的作品。 坊间对于“御宅族”在外表、行为模式、与异性间的互动情形等面向上往往具有刻板印象;然而本作对此族群的描写呈现多样化，被部分动漫爱好者认为较为接近真实状况。
在《Ultra Jump》的2008年3月号、6月号中以单篇形式揭载，2009年6月号起昇格为连载作品。 2013年4月宣布动画化，同年10月6日开始放送。 本作以某个镇上的小神社“稻荷神社”为舞台，神社的第十五代继承人－冴木真琴，与身为神使的狐狸－银太郎，以两人为中心，描写神社及真实存在的众神生活的日常作品。 《银狐》以“冴木神社”为舞台，围绕着主人公冴木真琴（金元寿子 配音）和狐狸神使银太郎（三木真一郎 配音）的奇妙生活展开。 16岁的冴木真琴看上去是一名普通高中生，实际上她还有另一个身份——冴木神社的第十五代继承人，因此她可以看见一般人肉眼不能看到的狐狸神使银太郎。身为神主的真琴热心助人，却仍不够成熟，加上银太郎外冷内热的性格，他们因此会闹出占卜失误这类事故。不久后神社迎来了新成员神尾悟和神使春，真琴的生活发生着改变…… 本动画改编自落合小夜里创作的同名漫画作品。
国民偶像团体“Sweet Diva”人气各霸一方的萩原樱和宫泽惠丽奈，不仅是对手，也是惺惺相惜的伙伴。有一天，惠丽奈在节目中被“BERSERK”（狂战士）的职业女子摔角手风间璃绪挑衅、遭受摔角技攻击而受伤。为了帮惠丽奈报仇，樱决定下战帖、以职业摔角决胜负……。最终，小樱证明了自己是一个有潜力的天生运动员，并成为偶像团体的一员。
作品是以意大利实际存在的学者“伽利略·伽利莱”子孙的三姊妹为主角，所展开的战斗动作冒险故事。标题设计特意加入了“Storia di tre sorelle a caccia di un mistero”这段意大利文。并由梅津泰臣负责原案、监督一职，是其继《危险代理人》后睽违9年的作品。 其“Donna”为意大利语，意指少女、少妇。 2006年开始计划此作品时，标题原本有将“伽利略少女”（ガリレァ‖ール）列入考虑，但怕跟东野圭吾的伽利略系列作品混淆，最终决定使用此名。 西历2061年，全球进入了冰河期初期。居住在意大利托斯卡尼的法拉利三姊妹，有一天被神秘组织袭击，并突然成为了国际通缉犯，三姊妹因此过着逃跑并探索伽利略宝藏之谜的生活。 故事发生在遥远的2061年，自然的破坏使得地球的环境变得十分恶劣，气温骤降大地冰封，在意大利图斯卡纳，居住着伽利略的后代三姐妹。叶月（真堂圭 配音）个性奔放耿直，大大咧咧的她心怀着成为检察官的梦想。神月（大久保瑠美 配音）个性冷淡沉默寡言，拥有极强运动神经的她其实在内心里十分的需要保护。星月（日高里菜 配音）是个高智商少女，对机械颇为精通，三姐妹中要数她的性格最为温柔可人。 一次偶然中，三姐妹遭到了陌生人的突然袭击，而袭击者的目标只有一个，那就是得到传说中的“伽利略的遗产”，可是，对于这笔遗产的存在，三姐妹一无所知。为了不让宝贵的遗产落入坏人手中，本性个性迥异而不合的三姐妹决定合作。
姐姐们是好友，弟弟们也是好友，本作即是描写两对姐弟日常生活的喜剧作品。 动画围绕着两对姐弟——新本姐弟和齐藤姐弟的日常展开。都有“征服世界”幻想、都只爱自己的新本姐弟，一个是“看起来是现充实际上是御宅族”的姐姐千子（山本希望 配音），一个是很受女孩子欢迎的阳光系清爽少年弟弟千嘉（逢坂良太 配音）。另一方面，长相出众、到哪里都受到欢迎、却同属不可思议系的齐藤姐弟，一个是“看起来是大美人实际上是怪咖”的姐姐真子（茅野爱衣 配音），一个是极受女孩甚至男孩欢迎的无口型少年弟弟真央（石川界人 配音）。每集5分钟的长度，带来两对性格迥异的姐弟超青春爆笑日常故事。 本动画改编自漫画家慎本真的同名四格漫画。
一直以来过着普通日常生活的主人公樱羽一时， 某天因遭到甲贺忍者的袭击，得知了自己身为伊贺忍者第19代正统继承人的真实身份，被卷入伊贺与甲贺长久以来对立的忍者世界中。 为了生存，一时认为自己也必须成为忍者来保护自己，他下定决心进入忍术学园学习，直面残酷的命运。
故事发生在建立于日都岛(日都ヶ島)的小镇之上，男主角网代慎平由于青梅竹马小舟潮的逝世而重回故地，却卷入了牵涉到日都岛一个古老传说的重大事变中，并开始尝试和同伴们一道阻止即将到来的灾祸。 故事发生地的原型为友岛(友ヶ岛)，位于纪淡海峡，与淡路岛隔海相望，现实中是无人岛群，直到二战结束前都是军事要地，禁止一般人进入，颇具神秘色彩。 “影子”为本作的虚构生物，能够复制其他人类、生物，甚至死物的讯息，并借此构成自己的外观。影子的设定随着剧情发展而慢慢揭露。在故事开首，提及日都岛的传说相传“见到自己的另一个(影子)不久就会死去”。 影子能够通过对人或物发出闪光照射来获得目标人类或物件的全部信息(包括肉体遗传信息、记忆、人格等)，然后生成类似投影的立体物。影子的本体是平面，受伤害后不能自行恢复，需要重新照射原件来重新获得信息修复;而立体身体受伤害后可自行恢复。立体的人体能潜入影子本体中来快速移动，但身体就会无法呼吸。影子本体讨厌被碰触，而成为慎平等人判断的方法。影子本体被钉固定就能限制其行动。影子本体受到对应人体的致命伤害则可以被消灭。影子的数据会慢慢消失，需要将复制的本体弄死后侵蚀消去才能永远存在，本体被消去的表面会留有黑印;对于物品也是同样，否则复制出来的物品无法使用。影子可以使用自身的一部分复制出其所掌握数据的实物。影子复制其他数据过多会劣化，失去拟态的能力，成为野生影子，退居野林。被影子复制过的本体，在其对应的影子被消灭后，就不能再被复制。影子复制的信息能被带到慎平的每次轮回中。除了影子波稻能多次复制出子代影子外，其他影子只能复制子代一次。 慎平曾在一次轮回中推断认为这是来自地球外的陨石带来物，然后通过复制海底生物为生，直到1732年(享保十七年)复制成鲸鱼而被冲上日都岛岸边，复制了渔民的女儿雁切波稻，再将全岛居民变成影子后度过饥荒，并设立蛭子神来供奉。最终目的似乎是2018年7月24日祭典上将岛上全部人侵蚀，菱形青铜后来交代是为了让影子波稻回到自己的故乡。<br/>
犯罪都市，米花町。一道漆黑的人影(Black Shadow)降临到这个犯罪数量世界顶级的城市。他(她?)的目的是杀死“某个男人”——以《名侦探柯南》必不可缺的那个家伙为主人公!外表是紧身衣，头脑十分单纯，其名……犯人犯泽先生。
以石川县金泽市的温泉街“汤涌温泉”作为主要舞台，登场人物的姓氏都取自石川县内当地的地名（轮岛市、押水町、鹤来町、和仓温泉、四十万町），但故事、登场人物则属原创。 此外，本作也与在地单位合作协助取材，如能登铁道（松前绪花等人平日通学使用的交通工具样本）、光冈汽车及金泽美术工艺大学（鹤来民子等人就读的香林高中校舍样本）等。其中能登铁道为宣传该作品，将西岸车站月台新增一片动画中虚构的“汤乃鹭”车站站名牌，并成为“圣地巡礼”指标车站，部分班次车内自动播音改为动画人物版本，希望吸引动漫迷前往朝圣，进而带动石川县与能登半岛境内观光。 而故事所发生之“喜翠庄”，则以“白云楼旅馆”为雏形。此旅馆为石川县金泽市汤涌温泉的地标性温泉旅馆，创立于1932年，1999年因经营不善倒闭。后来虽不断有人出售与竞标，但都因各种问题流标或是无法重新营业。最后在2006年5月正式拆除。 “我还不知道我的将来会怎样，也还不想知道。”常常幻想着“突然的夜逃、突然的告白及突然的分离”。 一直以来那个想变成不同的自己的梦，却一日就这样成真。松前绪花的平凡在那一天之内居然迎来了电视连续剧般的惊人展开。将离开这熟悉却没什么感情的城市，前往母亲指示未曾谋面的外婆家生活…… 出身于东京的16岁女主角“松前绪花”，是个努力的渡过每一日的平凡女生，想要变得和“现在的自己”不一样，这些幻想于某一天突然成真了。告别了母亲“松前皋月”前往了外婆的温泉旅馆“喜翠庄”工作及居住生活。那是个充满了大正浪漫风味的温泉旅馆。在那里，绪花遇见了“鹤来民子”、“押水菜子”及“和仓结名”等女孩及各式各样的人，也认识到从未认识到的新世界（简直像花芽冲破地面而进入了另一个世界一般），在这充满着春色与梦幻的地方，开始了与过往不同的新生活。虽然有笑有泪，也有非常难受的时候，但不管发生了什么，明天依旧会到来。“所以我会更努力，尽全力地发光”。随着太阳的引导，绪花这个细小的花蕾会绽放出更大更美丽的花朵……
宫川敦是一个身高 180 公分、完全不像小孩子的小学五年级生;而他的姐姐宫川敦美，则是一个身高只有 137 公分、看起来就是儿童的高中二年级生，作品围绕着这对姐弟，描绘在他们生活周遭发生的各种趣事。 宫川敦志(置鲇龙太郎 配音)和宫川敦美(钉宫理惠 配音)是情同手足的兄妹，两人之间的感情十分深厚。敦志只是一个小学五年级的学生，却拥有着一米八零的大高个，看起来十分稳健成熟。而敦美已经升入了高中二年级，却是个身高只有一米三七的萌妹子。 走在外面，敦志和敦美常常会被误认为是兄妹，两人的身高和样貌亦常常闹出不少的笑话，实际上，是娇小的敦美一直在保护和照顾的敦志。将敦志误以为是高中生而暗恋着他的沙夜(平野绫 配音)，天真单纯的班主任盛山二见(田宫智惠 配音)、敦志暗恋着的同班同学小雏(内田彩 配音)，是这些朋友们围绕在敦志和敦美的周围，在他们最需要帮助的时候伸出援手。
《赛博朋克 边缘行者》是与游戏《赛博朋克2077》具有共通世界观的外传作品，由TRIGGER制作，预定2022年9月在Netflix配信，全10话。 原名：サイバーパンク エッジランナーズ，Cyberpunk: Edgerunners 译名： 赛博朋克 边缘行者 電馭叛客 邊緣行者 赛博浪客 作者：CD Projekt RED 地区：日本 首播时间：2022年9月13日 总话数：10 制作公司：TRIGGER 监督：今石洋之 编剧：大冢雅彦 宇佐义大 角色设计：吉成曜 金子雄人（次要） 芳垣祐介（次要） 音乐：山冈晃 主要声优：KENN，悠木碧 播放平台：Netflix 播放状态：已完结 相关作品：赛博朋克2077  夜之城警察局（NCPD）是由公司提供经济支持的警察机关，负责夜之城的公共安全。在保障企业经商环境的大前提下，尽量维护城市的稳定，这就是他们存在的意义。  暴恐机动队是 NCPD 的精英特种行动部门，他们只有一个任务：消灭赛博精神病。暴恐机动队的警官可以自行选择武器，装备最精良的义体、最新的原型装备，行动的时候享受完全自主。虽然拥有这么多压倒性的特权，但是任何精神正常的人都不会加入这支队伍。  由于植入在身体里的硬件以及包括软件在内的各种行为插件而导致的，所有精神方面以及焦虑相关的人格障碍，统称为赛博精神病。大多数人认为赛博精神病是义体故障引起的，但也有人持不同意见。  ICE 是入侵对抗电元（Intrusion Countermeasures Electronics）的缩写，同时也是网络上最先进的安全手段。每个头脑清醒的公司都会设立由网络黑客组成的反破解部门，对企业的数据要塞严加保护。与此同时，但凡有点上进心的网络黑客都会竭尽所能寻找公司 ICE 的后门，进入它们的子网。  超梦体验是指把一个人的意识体验录制下来，让他人像看电影那样去进行“再现”。超梦体验的原始素材必须先经过处理或者编辑以后才能使用。  义体医生是一种介于外科医生、技术专家和艺术家之间的职业。首先，他们可以帮你安装市面上最新的植入体，因为你有这个钱。其次，要是你不走运，那就只能找个朋友把你的零碎往诊所一扔，但愿他们能够重新拼回去。  创伤小组国际是夜之城最大的医疗服务供应商，业务涵盖保健产品、医疗保险、医疗级植入体以及置换手术。公信力如此高的公司，很可能只有这么一家。  荒坂公司是世界上经营时间最长的超级企业，也是全球安保行业的龙头。时至今日，该公司作为武器制造业的巨擘闻名四海。各大洲的军事冲突中都能看到它的身影。归功于最新的科技进步和公司看似取之不尽的资本，荒坂随时可以大规模实现自己的政治目标。  义体（植入体）是一种植入进人类肉体的设备，并且分为许多不同的类型。其中既有安装在眼部强化视力的，也有安装在腿部增加跳跃力的义体。  斯安威斯坦（义体）是一种临时的状态效果，可以根据需要来激活。斯安威斯坦会在持续时间内根据一定比例产生减速效果。因此这种义体的使用者移动极其迅速，常人无法跟上他们的动作。  赛博朋克或者边缘人指的是那些在刀口上舔血，永远挑战自我极限的人。和单纯地拼搏奋斗不同，他们频繁地以身犯险，在这个踏错一步就会万劫不复的世界里走钢丝。 公司员工 公司员工是夜之城的上层阶级。“财富、权势和名望”是他们的口号。一身挺刮的西装是他们的标志。只要是宣誓效忠某个公司主子的人物，都会被称为公司员工。 清道夫 清道夫擅长获取高质量的植入体。从实施抢劫到进行非法交易，其目的各有不同。 虎爪帮 虎爪帮组织严密、办事高效、见多识广，同时也叫人难以捉摸。其中不少成员都是亚裔。势力范围主要涵盖日本街、小唐人街、歌舞伎区以及宪章山。 中间人 中间人是掮客、经纪人，是雇佣兵和客户之间的中介。他们帮你挑选人马，谈一个好价钱（毕竟人家也要抽成）。不管在任务期间遇到什么麻烦，中间人都会把你捞出来（除非是你自己犯二，那样没人能帮得了你）。 技术专家 技术专家是那种从小就要把设备拆开来看看，然后再装回去的人。他们打开一块电路板，不但清楚怎么切断电源，还能把电梯送到指定的楼层，重新连接警报系统，或者在安全距离外远程控制军用机器人。牵涉到软硬件配合的地方也需要他们，超梦体验剪辑就是一个常见的例子。 网络黑客 网络黑客对电脑系统、程序语言、如何编写或者修改杀手病毒了如指掌。如果手里有网络接入仓，他们的危险性丝毫不亚于武装到牙齿的公司士兵。许多网络黑客都是单干的自由职业者，但也有一些和超级公司签订了协议，负责保障公司的数据要塞牢不可破。如今，每家企业都会雇用一支名副其实的网络黑客大军。 漩涡帮 漩涡帮掌控着沃森区和城北工业区（NID）。你可以从骇人的脸板和凶狠的光学植入体认出他们。这些元素不但是帮派的标配，同时也彰显了他们对义体和赛博改造的盲目迷恋。 军用科技 军用科技成立于 20 世纪晚期，一度是美国武器生产和军事服务方面的主力供应商。如今，它是全球私人军事领域的一大重要企业。 
“大叔偶像计划”是满福演艺制作公司为了东山再起而推出的全新偶像计划。 尝尽社会酸甜苦辣的6位大叔，克服了年龄和体力的障碍，努力成为偶像。 为了证明自己无论何时都能接受新的挑战，并且发光发热。 人生濒临绝境的6位大叔现在站了起来! 即便已经三十过半还是年过四十，但内心永远是少年! 他们的名字就是“永久少年(Eternal Boys)”!
剧情描述一位12岁少年小杰·富力士寻找父亲——金·富力士的故事。猎人（HUNTER）一词是故事设定的世界中各种领域的社会菁英。此外，此本作的角色及设定用语请参考以下条目介绍。  自小生长在鲸鱼岛的小杰小时候因误入母狐熊的势力范围，就快要被攻击时，一名路过、名叫凯特的男子救了他。原来凯特是他的父亲──金的徒弟，凯特告诉小杰许多关于他的父亲及猎人相关的事情，因此小杰对金及猎人这个职业有很大的憧憬。他在考试的过程中结识酷拉皮卡、雷欧力、奇犽等好友，并与西索结下再战之缘。最后，在互相帮助下小杰通过试验成为猎人。  小杰、酷拉皮卡和雷欧力皆通过了猎人试验，为了带回回到家族的奇犽，三人往奇犽的家出发。三人顺利地来到奇犽家门口却无法进去，原来要进入揍敌客家必须打开沉重的“试炼之门”，否则就会被看门犬视为入侵者后咬死。后来在大门看守人皆卜戎的协助下，三人终于具备开门的能力，往本邸前进。被囚禁在家的奇犽在得知小杰等人已来到家中，在与父亲长谈后便前往与其会合；虽然奇犽的母亲反对父亲这么做，但奇犽的父亲却意味深长的表示，奇犽总有一天会再回来。 在奇犽还未与三人会合的空档，揍敌客管家梧桐对三人进行“猜铜板”考验，并透过此考验给予小杰忠告。四人再次团聚后，雷欧力为了准备医学院的考试要离开，奇犽和小杰则一起行动，酷拉皮卡则在猎人试验时，从西索口中得知幻影旅团线索与西索约在九月友克鑫市碰面，在那之前准备利用猎人身份开始工作与寻找族人的眼睛“火红眼”，四人相约在九月一日友克鑫市见。  小杰为了要再次与西索交手，便与奇犽一起去天空竞技场修练顺便赚钱。在那里，奇犽和同年的智喜对战，并对智喜未知的力量感到疑惑，两人见到智喜的师父云古、得知那是神秘的念能力，云古便协助他们开发这种力量。因为小杰在修行“凝”时，所放出来的念能力，表现令西索激赏，也因此西索答应与小杰展开战斗的约定。虽然结果是西索轻松胜利，不过小杰也终于还了西索在试验时给予协助的人情，之后小杰和奇犽跟着云古和智喜修练，某天疾斗及狸狈多以卑鄙手段逼迫两人与他们展开战斗，但最终结果由小杰和奇犽获得胜利，此战过后两人也离开天空竞技场，决定回到鲸鱼岛。  小杰与奇犽回到小杰生长的故乡──鲸鱼岛。而后米特阿姨把小杰父亲金?富力士所留下的小箱子交给小杰。小杰从而得知“贪婪之岛”（G.I）的存在。  主角4人再次在友克鑫市相遇。故事世界中最大规模的拍卖会在友克鑫市举行。小杰、奇犽和雷欧力涌进各种方法筹集资金购买名称为“贪婪之岛”的游戏，这是藏有金的线索的游戏，在过程中也与酷拉皮卡的仇人幻影旅团发生冲突。最后小杰和奇犽顺利得到玩游戏的资格，四人再次各自旅程。  小杰与奇犽进入由金与他的朋友们所制作──猎人专用的梦幻电玩游戏《贪婪之岛》，当他们进入游戏之没过多久就见识到此游戏的危险之处──并遇到了神秘少女比司吉，她看不下去小杰和奇犽的战斗方式，要他们拜自己为师，之后两人在比司吉的指导下修行并且一路闯关，在最后打倒了贪婪之岛中的凶恶玩家炸弹魔甘舒，并取得一百张卡片、破关成功。  小杰与奇犽使用贪婪之岛破关奖品打算去找金。但是在那里等著的并不是金，而是凯特。凯特他们在未确认生物的探索和调查中，发现巨型嵌合蚁的残骸，一行人前往NGL。小杰和奇犽了解嵌合蚁的强大，在凯特的牺牲下逃出NGL。在讨伐队还尚未准备完全之际，嵌合蚁王诞生了。王率领直属护卫队和一部分士兵，在背后统治东果陀共和国，打算进行‘选别’（挑选）。为了防止更多的人死亡以及为凯特报仇，小杰一行人再次向嵌合蚁挑战。  十二支登场，尼特罗会长于嵌合蚁之役死后，从猎人协会会长退位，开始选拔新的猎人协会会长。全世界的猎人为了新的猎人会长选举一事纷纷开始活动；另一方面，奇犽为了拯救伤重的小杰而再度回到揍敌客家族。  有天自称尼特罗之子的比洋德·尼特罗在卡丁帝国支持下向全世界发表招募同伴前往暗黑大陆的影片，在十二支们接获V5所发出的“追捕比洋德”命令的同一时间，比洋德主动前来被逮捕并要求交换条件──十二支需陪同他一起至暗黑大陆。同时雷欧力和酷拉皮卡加入十二支并接替十二支的子、亥之位置。 金以No.2身份加入比洋德雇用前往暗黑大陆的专家团队，后来当卡丁帝国的船发出后，和其他包括12支的猎人也登上船，酷拉皮卡成为第八王妃奥伊特和第十四王子的保镖，其目的为第四王子手上收藏的族人眼睛。船的目的地为邻近暗黑大陆边界的假想“新大陆”，航行过程中，王位争夺战正式展开。
在遥远的未来，家家户户都有一台美少女女仆机器人“客制女仆”（OM）。小学5年级的少年平凡人因羡慕同班同学的客制女仆，拜托妈妈也买一具，送来的却是奇怪的女仆机器人机器子。机器子身材壮硕，料理技术极烂，能够从眼睛发射光线，还最喜欢看《周刊少年Jump》。这是怪异的机器女仆与小学生主人之间的搞笑喜剧故事。
作者橿原まどか从小就很喜欢画画，但并没有以成为漫画家为目标。在修读硕士一年级时，她觉得自己虽然没能力画普通的漫画，但可能有能力创作不用考虑分镜的四格漫画。她在快完成一份四格漫画的分镜稿时，得知《周刊少年Magazine》主办的“分镜原作奖”(ネーム原作賞)的存在，便报名参加。那份分镜稿就是《4个人各自有着自己的秘密》。 她在2018年凭着《4个人各自有着自己的秘密》，获得第19届分镜原作奖奖励奖。负责编辑得知橿原会画画后，叫她去练画画，自己去画这部作品。橿原接下来练习了一年的绘画。她使用的绘图工具是iPad Pro，《4个人各自有着自己的秘密》第1话的分镜稿是她躺在床上以iPad Pro绘画的。 本作曾于2021年5月至10月期间休刊，单行本第2卷亦因此延期发售
作者称虽然他原本是想以“插画+4格漫画的短篇漫画形式”来创作的，但他作为漫画家，希望把重心放在创作剧情上，而非放在插画上，故最终作品变成可以“看得到角色变化与成长”的故事形式。故事中的呆萌桥段来自作者日常在街上看到，然后记录在手机里的呆萌事迹，又或者是来自读者告诉他的呆萌事件。作者又称他“在创作《呆萌酷男孩》时的节奏蛮不正常的”，会先创作好一整本单行本分量的分镜稿，才会开始画线稿，然后进入上色阶段。 因为本身想做成插画加漫画的形式，插画在Twitter开始连载时也已经是全彩，所以作品最终也维持了全彩形式。作者表示1页上色需时约30分钟，19页的上色工作可以在一天内完成。他为每个主角设定主题颜色（蓝、黄、粉红、绿），并就每个主题颜色设定内含五种颜色（五种颜色包括该主题色）的配色表；而且使用无阴影的平涂上色方式，以加快上色工序。另外，他统一使用低彩度色彩，就算白色也不单纯是白色，而是米白色。这样可以在无阴影地平涂上色的情况下，依然让作品保有很高的完成度，而对读者而言，眼睛亦不容易感到疲劳。 本作是描写着众多个性独特的男子让呆萌也能酷起来的搞笑漫画。本作中有很多呆萌属性常出的糗事梗，像是“在便利店结账时错把钱包递给店员”等 四个风格截然不同的男孩， 一仓飒、二见瞬、三间贵之和四季苍真， 他们有个共同的特点——呆萌。 每一个男孩都有自己的呆萌小故事，身边的人都因为他们而带着暖暖笑意。 当他们相遇时，呆萌度加乘的威力带来了更多笑容。 即使呆萌也依旧十足帅气的男子们日常故事， 将为读者们的日常生活增添暖暖笑容。
不起眼的男高中生药院次郎，在“夫妻实习”的课堂上，和绝对不可能有关系的班上的美少女渡边星一起生活。他们对彼此的印象也很差。“阴”和“阳”不匹配非常刺激。洗完澡后的突发事件，突然的接触麻烦！？次郎虽然闷闷不乐，但还是下意识地想……“喂，真的好好地玩夫妻游戏吧”互相有想法的次郎和星为了得到交换组合的权利，认真地扮演夫妻。然而，酸甜苦辣的夫妻生活逐渐让彼此意识到各自的魅力。比“恋人”更刺激的，辣妹和无异性缘男生的“夫妻游戏”开始了。
日本国家足球队在2018年国际足联世界杯止步16强，日本足球联盟[注 1]为了在2022年拿下下届世界杯，决定发起“蓝色监狱计划”。出于计划主责人绘心甚八“日本足球除了组织能力都是二流，唯有划时代的前锋能够让日本足球成为世界第一”、“世界里最自我中心的人，才能成为世界第一前锋”的理念，在全国集合300名18岁或以下的优秀前锋，在名为“蓝色监狱”的建筑内进行残酷的闭门训练，并淘汰其中299人，目标是训练出仅仅一名最自我中心的最强前锋。 本作入选全国书店店员推荐漫画2020的运动漫画类别，也是第45届（2021年）讲谈社漫画奖少年类别得奖作品。 截至2020年7月，本作单行本累积发行超过130万本。截至2021年8月，累积发行超过450万本。截至2022年3月，累积发行超过670万本。截至2022年5月，超过830万本。截至2022年7月，超过1000万本。
女高中生后藤一里抱持着组乐队的梦想，却因为不擅与人来往，而无法实现愿望。她在某天放学后被急征求着吉他手的伊地知虹夏发现，而因缘加入了“结束乐队”，与山田凉和喜多郁代等其他成员一起开始了音乐活动。 原作漫画于2018年开始进行连载，故事讲述在视频投稿网站拥有人气与知名度，被称为「吉他英雄」的后藤ひとり，是一名只对吉他敞开心房的孤独少女。她在某日与寻找吉他手的伊地知虹夏相遇，并加入她们的乐团「结束バンド」，因而走向新的世界。
《圣剑传说 玛那传奇》（日版名：聖剣伝説 LEGEND OF MANA，美版名：Legend of Mana）是圣剑传说系列的第四部作品，于1999年7月15日在日本发布在PlayStation平台。尽管《玛那传奇》是系列的第四部作品，但官方第四作则是其续作《圣剑传说4》。 复刻版于2021年6月24日发布，登陆Microsoft Windows、任天堂Switch和PlayStation 4。 2021年6月27日，宣布将获改编为电视动画，并公开一张预告视觉图；动画制作公司为Graphinica和横滨动画研究所。
故事以中世纪欧风世界为舞台，喜欢看书的侯爵千金「依莉亚娜」与王太子「克里斯朵夫」为了各自的需求，订下有名无实的婚约。某日依莉亚娜误会王子找到真正心爱的女孩，做好了取消婚约的准备，因而展开各种事件并卷入王家的阴谋。 原作小说原先于小说投稿网站「成为小说家吧」进行连载，后由一迅社进行出版，另有改编为漫画版
故事发生在一个与现代社会相近，但充斥着被称为“恶魔”的怪物横行的世界。恶魔是带着动植物、概念等所有事物的名称而诞生，超越人类智慧的怪物。人们认为该名称越是恐怖，恶魔的力量就越大。恶魔可以透过补充人类的血液维持力量和治愈伤势。占据人类尸体的恶魔称为“魔人”，虽有人类的外貌，但人格是恶魔，但有少数可保持理性的特例。恶魔猎人是指与恶魔缔结契约，以消灭恶魔为业的人，包括政府辖下的“公安对魔特异课”和民间的恶魔猎人。 故事大纲 贫困的少年电次为了偿还亡父留下的巨额债务和生计，与链锯恶魔波奇塔合作猎杀恶魔。某夜，电次遭到丧尸恶魔暗算并被肢解，濒死前，波奇塔自愿以契约的方式和电次的心脏结合，让他重获新生并拥有变身成链锯人的力量，代价是电次必须让波奇塔看到他的梦想。电次宰了债主后，被公安对魔特异课第4课收留，与早川秋和搭档帕瓦同住。 在脱离有一餐没一餐的日子后，电次开始思考自己的梦想。虽然电次的上司玛奇玛把电次当狗一样对待，但电次还是对她一见钟情，且特别想揉她的胸部。他在击败蝙蝠恶魔后，搭档帕瓦为了报答他而答应让他揉胸部，但电次却在揉完后感到空虚并陷入困境。在经玛奇玛指点后，电次了解到应该注重心灵上的交流，玛奇玛也和他约好只要打倒枪之恶魔就帮他实现愿望。枪之恶魔盯上了电次的心脏，前民间恶魔猎人泽渡茜便与它缔约，取得大量枪支后动用黑帮暗杀对魔特异课的成员。电次的多位同事因此阵亡，残存的成员被整并成一课，由玛奇玛统领。在玛奇玛派部下击溃黑帮后，也追查出枪之恶魔的动向。 虽然电次倾心于玛奇玛，但在他因避雨邂逅了于咖啡店打工的蕾洁后，心意一度动摇。然而蕾洁是枪之恶魔的同伴，在蕾洁表明自己只是想获得链锯的心脏，并使用炸弹恶魔的能力逼电次就范后，双方展开激战。电次获胜后相约与她远走高飞，但蕾洁却在与电次见面前被玛奇玛拦下并遭到杀害。在与蕾洁的战斗中，电次身为链锯人的身份透过新闻开始广为人知，各国恶魔猎人纷纷出动暗杀他。 为了保护电次，公安派出了大批人马，在与杀手的激战中死伤惨重，电次则中了杀手“圣诞老人”的暗算而倒地。圣诞老人等人召唤了地狱恶魔，将激战范围内的电次等人送进地狱。面对地狱中强大无比的黑暗恶魔，许多公安和杀手都惨遭杀害。圣诞老人因为完成与黑暗恶魔的契约——将链锯恶魔的心脏带给它，因而得到了黑暗恶魔力量，企图杀死玛奇玛。玛奇玛前往地狱将还活着的电次等人拉回人间，随后让电次与圣诞老人开战。经过一番苦战，电次成功消灭了圣诞老人，之后回归普通的日常生活，并照顾在战斗中身心受创的帕瓦。 公安准备对枪之恶魔发起讨伐，然而玛奇玛却告诉电次、秋和帕瓦，枪之恶魔早已被击败，如今它被分成好几个肉片由各个国家保管。此次行动名义上是讨伐枪之恶魔，实际上是为了抢夺其他国家的肉片，也就是国与国的战争。不久，秋透过签约的未来恶魔看见了未来——自己和帕瓦都将被电次所杀。为了改变未来，秋寻求玛奇玛的帮助，并愿意付出所有与她签定契约，只求电次和帕瓦幸福。结果玛奇玛“支配”了秋的存在，使用他和其他她支配的人一起迎击美国派来先发制人的枪之恶魔。 战斗告一段落后，在玛奇玛的设计下，变成枪之魔人的秋找到了电次，在回忆停留在过去的情况下无意识地攻击电次，电次不得已只能变成链锯杀了他。秋的死让电次濒临崩溃，于是使用当初与玛奇玛的约定（杀死枪之恶魔就帮他实现愿望），让自己变成玛奇玛的“狗”，服从她的指挥，如此一来就不用感到痛苦。然而契约成立后，玛奇玛随即杀了帕瓦，并揭露电次封闭的回忆——他童年时差点被酗酒的父亲所杀，结果为了自保就杀害了父亲——来摧毁电次的心智，使他彻底服从自己。 由公安岸边发动的讨伐玛奇玛行动随即开始，玛奇玛命令电次出击，使他转换成完全的链锯恶魔型态，瞬间摧毁了对方的战力。面对岸边的质问，玛奇玛坦白了自己的立场。链锯恶魔在因为濒死而转换成波奇塔型态之前，是只要有人呼救就会出动的“地狱的英雄”（不过呼救者是恶魔的话也会被链锯杀掉），其攻击力可和地狱的恶魔匹敌，还拥有强大的再生能力，更重要的是被其所吃的恶魔将会永远被抹除。而玛奇玛是链锯恶魔的崇拜者，身为与日本政府签约的“支配恶魔”，她希望能让链锯恶魔屈服，再支配着它将苦难消灭，创造人人幸福的世界。玛奇玛唤出以前和链锯恶魔激战过的存在以及支配的人围攻链锯恶魔，链锯恶魔因为民众的声援而弱化，最后被玛奇玛打败。 帕瓦凭借著电次生前喝下她的血液复活，将电次救走，虽然电次已无生存欲望，但帕瓦立下电次将来一定要重新去找转生后的她的契约，将血液都交给电次让他复活。复活后的电次在岸边的帮助下休养，并看到电视上大家的声援而振奋精神。电次变成链锯，只身前往墓地和玛奇玛对峙。玛奇玛带着大量她支配的人，以数量优势攻击电次。电次斩杀了玛奇玛手下的大将，但身负重伤。玛奇玛意图彻底打倒他，于是让他恢复再战斗，最后徒手挖出了波奇塔的心脏，宣告自己的胜利。然而她所战胜的链锯只是波奇塔变成的，维持人类状态的电次混在玛奇玛支配的公安里头，趁着这时用帕瓦血液制成的链锯砍杀玛奇玛。电次早已察觉，玛奇玛眼里一直就只有链锯恶魔，没有电次这个“人类”的存在，所以偷袭才能得手。 战斗结束后，电次将玛奇玛的身体烹煮后吃了下去，打算将她吸收来共担罪业。岸边将没有记忆的支配恶魔本体那由多从中国带回来，为了避免再次被日本政府利用，于是交给电次照顾。在梦境中，波奇塔告诉电次，自己的愿望是被人拥抱，但因为力量太过强大而难以实现，而电次已经帮它实现了，所以它希望电次也能实现支配恶魔的愿望——与人建立对等的关系。在波奇塔的建议下，电次抱着那由多沉沉睡去。故事的最后，电次进入高中就读，并继续担任铲除恶魔的链锯人。
《Do It Yourself!!》(日语：Do It Yourself!! -どぅー・いっと・ゆあせるふ)是由PINE JAM制作的工艺题材日本电视动画作品，预计自2022年10月5日起开始播出，剧情描述六位女高中生们在自己动手做木工时遇到的各种事件。
《不道德公会》(日语：不徳のギルド)是河添太一所创作的日本漫画，叙述地方上最强的猎人基克尔，为了重拾失去的青春，想尽快煺休的首要任务是培养他的继任者!然而来的新人女孩各有各的大缺点，还常常被魔物做色色的事情，基克尔为了照顾根本变保母，到底能如愿煺休吗!?
日俄战争结束后的1907年冬天，原隶属陆军第一师团士兵杉元佐一因服役期满退役。受了于1904年（明治37年）战死的同乡战友遗嘱“请治好我妻子的眼睛”之托，故而需要大量金钱的杉元，听闻北海道的河川充满沙金，便只身前往北海道淘金。在淘金时，杉元偶然听闻一起牵涉到约值八亿日圆的黄金劫案。 之后，杉元遭到熊攻击，在击退熊的过程中，结识了阿伊努族少女阿席莉帕，而阿席莉帕的父亲正是死于那起抢案的其中一人。为了探寻父亲身亡的真相，阿席莉帕同意与杉元共同行动：由自战争中生还的杉元负责战斗、因阿伊努信仰而不愿意杀人的阿席莉帕，则运用阿伊努人的智慧负责追踪与野外求生。这特别的二人组就此踏上追寻黄金的险恶之旅。
人类瑕疵大学也叫人类毛病大学ヒューマンバグ大学 暗の漫画（ヒューマンバグだいがく やみのまんが）是日本的YouTube频道，专门发表以人类的黑暗为主题的漫画视频。题材从真实事件里选择来取材，有包括即使是地下社会和犯罪等主题，制作人平山胜雄。此频道在2019年内频道的订阅人数达到64.3万人，是当年开通的频道中排名第三。
不善与其他人相处的少女－葵，在成为高校生的这天，有位做事不经大脑，名为日向的少女前来热情地搭话，并且劝诱葵从现在开始一起去登山。虽然害怕与人交往且患有畏高症的葵不断拒绝，但在日向强行拖拉之下，一同前往了日向的家。葵的内心虽然对日向抱有不满，但在进入日向父亲所展示的帐篷参观时，看到日向与自己重逢后的举动与喜悦，及自己的所见所闻，加下从帐篷望见美丽的夕阳，令葵勾起一些回忆。 葵在幼年时，曾与日向跟随日向的父亲前往某座山上观看日出。少女们在受到这情境所感动后，2人约定在成为高校生时定要再次看到相同的景色。回想到这个场境，葵很自然地从口中说出“前往不太高的山也不错（高くない山ならば行ってもいい）”这话。 虽然知道与日向一起登山，但因担心可能在山上遇难并有生命危险，令葵相当不安。就这样日向就选择了标高197米的天览山，作为与葵第一次登上的山。就在沿山径上山时看到穿着普通服装的小孩时，葵的不安感一扫而空，后来更在山顶欣赏到远方的美景。葵在知道日向了解自己不习惯登山而选择了天览山后，开始对与日向登山的看法有所转变。而开始对登山有兴趣的葵，这时在下课回家途中就逛了逛登山用品店。与日向进入了店内的葵，遇上了一位穿着相同校服的女学生。这女学生正为选择睡袋的事而犹豫不决，但后来在跟葵谈话，终于确定了自己想购买的睡袋。这位女孩就为齐藤枫，在跟葵说自己也喜欢登山后，两人就交换了电邮地址，而枫亦为葵在日向以外的第一个朋友。 接着，日向就提议登另一座山，但这次让葵去选择。但因葵没有任何山岳知识，所以对如何选择感到迷惘，这时只好跟枫商量。后来枫就列举出秩父、丹泽、八岳、谷川岳等这些位于关东内并适合新手登上的山，而葵最后选择了自己最有兴趣，在山道中拥有能量景点（power spot）的高尾山。为了准备前往登山，日向就陪伴葵去购买之前从没拥有过的登山用背囊，葵亦很欣赏日向不害怕与别人相处的态度。就这样就到了登山当日，在葵心中，日向虽然有时会强人所难，却十分为自己着想，因此葵很想送件礼物给日向，但对找不到时机而非常烦恼，不过无论怎样，葵与日向一起在高尾山登山确实十分快乐，最后葵亦成功在山顶将礼物送给日向。在下山时，日向提议取道高尾山中难道最高的登山道下山，途中，2人就遇上了一名因鞋破损而相当苦恼的少女可可奈。可可奈前来高野山的原因是为寻找鼯鼠，其后葵与日向就和这位带有“天然”气味的女孩共3人一起回到登山口，最后看到可可奈发现松鼠时露出的笑容，感到十分快乐。
《#想要成为影之实力者！#(陰の実力者になりたくて!、我想成为影之强者)》是由逢泽大介创作，东西插画的轻小说作品。近日，该作宣布动画化企划进行中~ 简介：少年席德憧憬着以路人身分隐藏自身力量，不为人知地介入故事，展现实力的「影之强者」 转生到异世界后，企图充分享受这种设定的席德，为了击溃妄想中的敌人「黑暗教团」而暗中大显身手。 然而，这个教团似乎真的存在……？ 同时，因为他顺势收为部下的少女们「会错意」，席德在一无所知的状态下成了真正的「影之强者」，一行人建立起来的「暗影庭园」，将歼灭这世上的黑暗─。
雷因是勇者队伍的一员。他身为“驭兽使”，能够跟动物签订契约，以使用它们的力量。他并没有战斗技能，一直以辅助形式协助勇者队伍。某天，勇者认为不会战斗的雷因对队伍实在没有作用，便将他赶出勇者队伍。 雷因十分失落，决定以冒险者的身份活下去，因而去参加冒险者测试。在测试中，他遇上被杀人虎袭击的女孩——奏。他原来为了让奏逃走而跟杀人虎战斗，最终却是奏一击把杀人虎击倒。原来奏是属于世上众多“最强种”之一的“猫灵族”，力量异常强大。奏感知到雷因作为驭兽使的天分，觉得他可以身为最强种的自己跟签订契约。他们顺利签订契约，雷因成为了使役最强种的驭兽使，并通过冒险者测试，成为冒险者。
星元122年―― 在众多企业扩展到宇宙并构筑巨大经济圈的时代， 有一名少女自边境地区·水星转来MS产业的最大企业“贝纳里特集团”旗下所经营的“阿斯提卡西亚高等专门学园”。 她名为苏莱塔·墨丘利。 内心纯真的少女随着胸口鲜红的闪烁亮光逐步迈向新世界。 制作方公开的本系列作品中登场MS采用了与以往作品中出现的机动战士所不同的设计，有着独特的腿部构造，使其在动作表现上较以往更为出色[3]。 风灵高达（ガンダム?エアリアル，Gundam Aerial） 主角机动战士风灵高达采用与历代高达一样的三色配色，有着圆润的腰部、前卫的装甲以及醒目的腰身[4]。在万代公开的HG模型中，该机在头部、胸部和腿部都使用了透明部件，胸部则有着如预告片中一样的类似发光的部分[4]。头部下巴位置线条干净给人以女性的感觉，在模型SD化后，比HG和设定图稿更明显地体现出了头顶天线部位半透明结构，以及双眼间白色面具上类似鼻子的设计[4][5]。大腿部的装甲在直立时遮蔽住的膝关节，在活动时才会显露[4]。 采用了“GUND型”的机动战士“GUND手臂”的其中一机，装备了由十一个GUND单元组成的盾牌，亦可以用作全方位攻击，GUND单元亦可以安装在机体身上成为“BIT-ON模式”。 魔灵高达（ガンダム?ルプリス，Gundam Lfrith） 与正片主角风灵高达不同，魔灵高达在同样前卫的设计下较少显现透明部分[4]。该机在胸口黑色部分呈现出本作系列机械设计的感觉，且在双肩开口部展现出类似管状设计[4]。 采用了革新技术“GUND型”的机动战士“GUND手臂”，装备了由七个GUND单元组成的盾牌，GUND单元亦可以安装在机体身上成为“BIT-ON模式”。 魔灵高达 量产试作型（ガンダム?ルブリス 量産試作モデル，Gundam Lfrith Pre-production model） 魔灵高达的量产试作型，背包装备了收纳GUND单元的大型发射器。 异端审判者（ベギルベウ，Beguir-Beu） 异端审判者在机体各处凸显了半球状设计的部件[4]。投入了最新技术的高性能机体，搭载了两颗有线式兵器“非动力炉”，可射出攻击。
孤独的乌妃不为人知的真面目， 庄严而宏伟的中华幻想谭，开幕——! 在后宫的深处，有一位身为妃子却不侍夜的特殊妃子——乌妃。 看过她的人，或说她是老婆婆，或说她是少女。 她能够使用不可思议的“术”，从咒杀到寻找失物，什么委托都愿意接受。 当时的皇帝高峻因某项委托而拜访了乌妃， 两人的相遇，揭开了颠覆历史的“秘密”。
为了成为顶尖一流的农民，青年阿尔?韦恩不断苦心钻研农民相关技能，终于把最后一项农民技能也练到MAX。然而，自从他的农民技能臻至登峰造极时，他的生活却开始急转到迥然而异的方向……在出乎意料的转折之下，踏上异于农民之人生旅程的──最强农民冒险奇幻谭第一弹。
生活在森林里的熊先生几年前捡到了一只小狗。经过他小心翼翼的养育，小狗茁壮地坦率温柔地成长！ 但是，熊先生有一个烦恼——马上就要冬眠了，小狗却不肯断奶！ 这么爱撒娇真的没问题吗…？ 在不安中，好不容易开始过冬已经几个月了， 熊先生在一阵麻痹般的快感中醒来……
“像我这样，披着食草外衣的人是最危险的。”温柔的他，突然变成了贪恋乳房的淫荡野兽。 对肉食系男子有心理阴影的大学生久米?，参加了寻找草食系男子的联谊会。 一开始，?就注意到了坐在房间角落的男人——东条要，并且被他那对女人看都不看一眼的忧郁表情深深吸引。 “他才是草食系男子”，从要沉稳的举止中，?感到了一种像哥哥的安心感，不知不觉就放松了警戒。 “太甜了，真让人担心啊。”突然，要夺走了毫无防备的?的嘴唇。他露出了与3秒前截然不同的雄性表情……。 冷酷的都市系男子×耿直的乡村系女子的最强令人焦急的心动爱情开始！

大神独自走在路上被偷裙大叔袭击，赤头偶然地出现并帮助她免于受到侵犯。但是，其实是大神为了接近赤头，而故意让大叔偷走她的裙子。在不可越界的师生关系中，赤头要怎么面对这份恋情呢？
在老家的钱汤开始了搓背员兼职工作的月岛奏太，隐瞒真实身份搓洗同年级女孩结月葵的背部。 洗屋先生！～我和那家伙在女浴池！?～动画全集改编自トヨ创作的同名漫画，接档一月的《就算是爸爸也想做》，于2019年4月7日播出。动画依旧分两个版本，故事讲述了男子高中生月岛奏太在自己家的家族公共浴池里兼职做搓澡工。同班女同学结月葵隐藏自己的身份来澡堂泡澡。两人的关系开始于奏太给葵搓背……
女孩子穿透天花板，从2楼掉了下来！？ 住在破旧公寓里的我，唯一感到治愈的，是美人房东和2楼的可爱女孩。 某天，天花板发出嘎吱嘎吱的声音……“啪叽！”一声破裂了，那个2楼的女孩在我的正上方从天而降……！？ 通过奇迹般的桃色事件，偶然相连的心灵与身体。 之后，我竟然开始与2位美女共同生活！？ 同一屋檐下，过于浓密的三角关系会如何发展……！？
早乙女阳菜意外卷进贪污业务指控，被判处一年徒刑，并被关押在黒翼监狱。在里面等待她的是冷酷的典狱长明神亚贵所施予的“以身体检查为名的性支配”……。
五年前，因为大冢村发生瘟疫，为了防止瘟疫扩散，将大冢村全部烧毁。而在此事件幸存只有信乃、庄介、滨路等人。他们在事件过后被教会收养，只是其它村庄的人无法理解教会所为，故而排斥被收养的犬冢村幸存者。某日信乃收到教会的传票要他去帝都一趟，甚至是不惜派出五狐诱拐滨路，而所有的迹象都显示那跟下落不明的村雨，以及从那天起不曾长大的信乃有关。
这个春天就要进入高中的广岛少年桐岛青大家里，出现一位来自东京且从没见过的少女枝叶柚希寄住在他的家里，并且跟青大上同一所高中。然而事情不如青大所想那么顺利，除了要照顾老是搞砸事情的柚希外，还常常无意中被柚希故意肢体碰触告白；从那天开始青大每天都一直被自由奔放且笨手笨脚的柚希的行动所困惑着。然而原本从国中开始直到高中就对同班女同学神咲七海有着好感的青大，却在柚希即将离开广岛回东京前夕开始渐渐地开始喜欢柚希了。知道了青大想法的柚希在离开广岛后会怎么样呢？而青大跟神咲七海的关系又会产生什么变化呢？
我们是幻想玩偶，能实现女孩子们的愿望。 那是一班少女们希望实现的原动力。 就读于私立圣悠学馆中学部的中学生鹈野涡芽，偶然入手名为“幻想玩偶”的卡牌，从中召唤出五位少女玩偶，并成为她们的主人，自此肩负起拯救世界的责任，展开战斗。 鹈野涡芽（大桥彩香 配音）是一名平凡的十五岁少女，一天，涡芽搭乘电车外出，在车上遇见了一个怪人，整个人不由分说的塞给了涡芽一叠名为“Fantasista Doll”的卡片。涡芽在懵懵懂懂之中打开了卡片，让她没有想到的是，五名活泼可爱的少女出现在了她的面前，自己成为了她们的主人。 沉着靠谱深得同伴们信赖的莎莎萝（津田美波 配音）、身形娇小可爱有些傲娇的卡蒂亚（徳井青空 配音）、成熟知性总是想着守护大家的玛德蕾娜（大原沙耶香 配音）、沉默寡言毫无存在感的小明（长谷川明子 配音）和拥有着和外表毫不相称的强大实力的希梅吉（赤崎千夏 配音），和这五名少女一起，涡芽被卷入了激烈的战斗之中。
成为女王的梦想、将来的梦想，都不想放弃!将一生赌在这一瞬间上—— 高中2年级的夏天，千早所在的歌留多部与新入部员一同在全国大赛中出场。在团体战中击败了常胜校·富士崎高中，瑞泽高中获得期待已久的初次优胜，而个人战中太一和新也获得了B级和A级的优胜。千早在团体战中受伤的右指的手术也顺利结束，和太一一起参加了富士崎高中的夏季合宿。对顾问樱泽老师的斯巴达指导毫不在意，以名人·女王战为目标努力练习，但就在此时，他们得知了让出场变得危险的某个事实……另一方面，新了解到拥有团队可以扩展歌留多的可能性，于是他开始准备创立歌留多部.新的对手登场，今后的出路，成为女王的梦想……
就读英国贵族学校的威廉·特怀宁（江口拓也 配音），因为破产付不起高昂的学费，在家中试图寻找隐藏的金库时，无意中触动了魔法阵，把恶魔但他林（寺岛拓笃 配音）召唤出来。他自称为魔界大公爵，是魔界代理王的最佳人选，还说威廉是所罗门的后裔，是魔界“选定者”，拥有选定代理王的权利。作为一个相信科学的现实主义者，威廉认为但他林所说一切皆为胡言，还把他赶出家门。 再次回到学校的威廉，意外发现自己拖欠的学费已经交齐。不仅如此，班上突然多了一位插班生，而他居然就是但他林。但他林不仅帮威廉缴纳了学费，还时刻陪在身边保护他。与此同时，威廉遇到一个神秘的学生西迪（松冈祯丞 配音），他自称魔界子爵，同时也是代理王候补……关于魔界与人间，恶魔和现实主义者的故事，就此展开。
本作以在闹区里面设立的商务旅馆“麻雀饭店”担任柜台工作的武斗派旅馆职员佐藤小百合为主角的故事。作者有位在酒店任职的朋友常分享工作上的逸闻，他以这些逸闻为题材画成四格漫画。
描述私立高中“碧阳学园”的学生会成员们在学生会办公室闲聊的短篇小说系列。每章的标题基本上都是“○○的学生会（○○する生徒会）”。 本作以后设小说的形式写成，有本系列是“为了让全校学生知道学生会有多优秀，会长‘樱野玖璃梦’命令副会长‘杉崎键’动笔将学生会的作息写成小说，再和富士见书房合作出版”的设定。 以作者自比为“四格式小说”的登场人物的喜剧性聊天内容（装傻和吐槽）和随处可见对其他作品的戏仿，为本系列最大的特征。担任责任编辑的中村昭子形容本作是“许多的要素凑在一起，能用各种方式享受的作品”；作者则说是逆转“被卷进大事情后，想取回日常生活”这种常见的桥段，而去书写有让人想取回的价值的日常生活。 私立碧阳学园的学生会成员，是用和其他学校不同的特殊方法选出，就是很单纯的人气投票。结果选出樱野玖璃梦为首的众多美少女们，可是学生会里有一位是靠着用功读书，在期末考中拿到第一名、以优秀学生名额加入学生会的男学生杉崎键。故事内容主要是描写学生会日常运作的情形。
在幻想的世界中的角色美少女拟人化的卡片战斗类型RPG。对应的机种是Android2.3以上/iOS5以上。基本游戏免费，物品付费。2012年10月26日开始事前登录，2013年4月3日开始服务。使用卡片探索并收集育成卡片，在战斗中和朋友协力召唤“防守者”进行战斗。动画制作由GONZO负责。 故事则是讲述在和平美丽的行星AQUAFALL上突然降落的陨石群放出了邪恶的东西因此大地上的全部生物面临着要被消灭的危机此时在AQUAFALL长大的龙族少女利维坦、巴哈姆特、约尔曼冈德、妖精塞罗普相遇了并凭着各自共有的理念而一起迎击迫近而来的威胁。 Aquafall(アクアフォール) 故事的舞台，一颗和地球一样是富有水和植物的星球。游戏中该星球上共有七个种族，分别为龙族、神族、兽族、魔族、精灵族、亚人族和人族。 哈鲁纳 动画中利维坦等主角们所居住的城镇。 召唤玉 游戏中消耗召唤玉可召唤眷属守护兽，召唤玉分等级，铜属性可召唤一星守护兽，还有特殊召唤玉。动画中利维坦曾阴错阳差下砸碎了召唤玉而顺势招唤出虹蛇来救了受困于矿坑中尤尔姆冈特的义父们。 艾波利亚斯(エイボリアス) 游戏中的怪物通称，乘着陨石来Aquafall的侵略者。分别为监察者、グロブリン和托利普。 托利普(トリプ) 小但数量较多的艾波利亚斯。外观多为虫形，战斗力不强，但有坚硬的外壳。 监察者(ルーカサイト) 大但数量较少的艾波利亚斯。体型巨大，拥有不小的战斗力，体内藏有大量的托利普。 柱 浮在空中的石块，流着泉水支持Aquafall星球中枢，一共72根，固定于星辰各处。 泉之神殿(泉の神殿) Aquafall的星球中枢，原本由柱所流出的泉水支持着，外围环绕者树海，受托利普和监察者侵入后失去支持，周边已变成沙漠。
深谷美樱在参加同学会时，与曾经的初恋对象九条重逢了。然而九条脱了帽子之后，美樱才发现他是个光头，原来他继承了家族的寺庙成为了僧侣。美樱原本以为僧侣应该不能恋爱、不能结婚，然而九条却与她发生了性关系。 深谷美樱(原舞香 配音)是一名普通的大学四年级女生，个性率真而又直爽，在朋友之中十分受欢迎。某日，美樱前往参加同学会，意外的遇见了名为九条隆秀(铃城叶 配音)的男子，原来，在中学时代，美樱曾经暗恋过隆秀，只是当时她选择了将这份感情埋藏在心底。更让美樱感到吃惊的是，如今的隆秀继承了老家的寺院，这也就意味着，这个她曾经喜欢过的男孩，现在是一名和尚。 因为对方是和尚就放下了戒心的美樱，在误打误撞之中和隆秀发生了亲密关系，两人度过了脸红心跳的悸动一夜。之后，美樱更是在半推半就之下，成为了隆秀的“未婚妻”，住进了寺院，就这样，美樱同和尚一起的同居生活正式拉开序幕。
2021年10月1日，角川Beans文库适逢20周年，宣布本作和《Sugar Apple Fairy Tale》正在进行动画化企划。2022年3月23日，宣布改编电视动画将于同年10月首播，动画制作公司是MAHO FILM。
大正年间，豆狸小豆从乡下到大城市大阪办事，在以幻术戏弄人类时，于春来亭遇见知名落语家大黑亭文狐，见到她以落语让人类沉醉不已。小豆深受感动，立志成为落语家，并求文狐收自己为徒[3]。身为上方落语四天王之一的文狐原先无意收徒，但在见到小豆的诚意后，允许她偷师[4]。小豆寄于文狐篱下，除了学习有关落语的一切，也精进自身的幻术，并认识文狐以外的落语界的人士，包括四天王之一的椿白团治和他的弟子椿白良。 文狐曾与上一代大黑亭约好不收弟子。为了避免小豆遭业界封杀，文狐便按照白团治的建议，将她逐出师门，并让她接受四天王的考验，以证明她有能耐继承“大黑亭”之名。在通过考验后，小豆成功回到文狐门下。在一次演出后，小豆发现自己的变身术失灵，正逐渐变回原形。为了避免失去法力，小豆在天神的帮助下进入地狱，向传说中的狸猫左卫门讨教。
以说博多腔的人鱼室见以及常钓到室见的少年向岛拓朗为中心，描写人类与传说生物之间的搞笑互动。 在少年向岛拓朗（水岛大宙 配音）平凡的一生中，钓鱼是他最大的爱好，他常常独自一人带着吊具来到堤岸边，享受爱好带给他快乐和自在。一次偶然中，阿拓竟然吊上了一只名叫室见（田村由香里 配音）的奇怪人鱼，这只人鱼性格开朗活泼热情，只是有些缺心眼的个性令人十分在意。 就这样，阿拓和室见之间的奇妙情缘开始了。与此同时，室见的好友，成熟稳重，渴望和人类恋爱的隅田（上坂堇 配音）、和谁都能成为好朋友的素食主义者小樋（野中蓝 配音）、身材火爆自己却完全不以为意，眼中只容得下室见的富士（原田瞳 配音）等众人鱼纷纷登场了。在大海和陆地之中，会有怎样有趣的故事即将展开呢？
坐落于日本南方的丰饶岛屿，南十字岛。某天夜晚，一位名叫特纳西·塔科特的少年来到了这座岛屿上。这个独自从大陆游来的少年，进入岛上的南十字学园高中部学习。性格开朗向上的他遇到了像扬卷·和子、新藤·须方等充满个性的学生并与他们深入交流。但是，这个南十字学园隐藏着巨大的秘密。沉睡于地下的，巨大的人型像“赛巴迪”。围绕着这20多个巨像，人们都抱负着各自的秘密。自称“绮罗星十字团”的谜之秘密结社在暗中活跃，以及巫女们的歌声，还有塔科特自身也抱有着巨大的秘密…。 以被蓝天大海包围的南国之岛为舞台，有爱情、梦想、友情的‘青春的讴歌’，在此掀幕！ 银河美少年 与塞巴迪一体化的驭星者（广义来说少年有包括女性的意思，故女性亦会被称为银河美少年）的称呼。由于只有真正印记的持有者才可在第三阶段以后驯化塞巴迪，因此亦有针对真正印记的持有者的意味。 目前已知的真正印记持有者有特纳西·塔科特（ツナシ?タクト）以及绮罗星十字团（綺羅星十字団）第2队放逐时代（バニシングエージ）的全部成员。 塞巴迪（Cybody） 外表似巨大的机器人，且只有被选上的人才能操纵。每个塞巴迪都有着不同的外貌、能力。 被选上的人，可以借由“驯养（Apprivoiser）”进入塞巴迪体内，操纵塞巴迪。操纵塞巴迪的条件是要有印记，在诞生时，印记会出现在胸前，印记会在驯养时发光，借此出入零时间。 在南十字岛中央，旧时金矿开采场地底深处，有许多巨大的谜之石像，这些石像是被四方巫女封印住的塞巴迪。 塞巴迪还能细分为王、巫女和战士三种。（Tauburn虽归类于战士，不过却是个特殊的存在，每次登场都从零时空间外侧进入，第22话证明是唯一一台为地球人建造的Cybody） 事实上除了王－－札麦克以外，所有的塞巴迪都是为了封印“札麦克”而存在的[1] 阶段 用以决定塞巴迪和其Driver的状态。 最开始每个塞巴迪的Driver都处于第一阶段，会依据解除的巫女封印来决定每个Driver是进入第几阶段。例如解除气多的巫女（気多の巫女）封印的话，则所有Driver都会进入第二阶段。 唯一例外的是特纳西·塔科特（ツナシ?タクト），在解除气多巫女的封印的时候，只有他进入第三阶段。 若是塞巴迪因为战斗等原因被破坏的话，不是银河美少年的Driver将会失去各阶段的能力。举例来说，剧中品田·红绪（シナダ?ベニオ）因巍≮ーシェント被破坏，于是失去自己第一阶段能力－－“操纵亲吻过的对象”；但ケイ?マドカ的ヘーゲント被破坏后，自己依旧能使用其第一阶段能力。 另外，解除封印一定要照着气多、日死、ひが日死、皆水的顺序来才行。提前解除其他巫女封印是没有意义的。举例来说，若第一集绮罗星成功解除和子的封印，则大家依旧维持在第二阶段，因为日死和ひが日死的封印还在。 绮罗星十字团（綺羅星十字団） 潜伏在南十字岛的神秘组织。 借由各种研究，利用“电棺”控制塞巴迪，使绮罗星十字团的人即使没有印记，也能操纵塞巴迪。 人员分为6队： 第一队“皇帝”(第23话新藤·须方加入前处于空缺状态) 第二队“放逐时代” 第三队“九重葛” 第四队“成人银行” 第五队“蕊” 第六队“科学公会” 绮罗星十字团团服 绮罗星十字团内的高层干部，例如Driver等的，每人的服装都是自己设计的。 底层团员则全都是清一色样式。 十字团内的不同队员以扑克牌的不同花色加以区分，并反映在其团服上(第二队为黑桃，第三队为红桃，第四队为方块，第五队为草花，第六队则为百搭牌) 绮罗星 绮罗星十字团，互相确认身份所使用的暗号。 动作为右手伸出拇指、食指和中指，放到右眼前，然后喊出“绮罗星”。 电棺（電気柩） 绮罗星十字团所研发出来，让驭星者遥距操纵Cybody的装置。 造型为一类似电梯的物体。让驭星者进入塞巴迪（Cybody）内后插入驭星者的面具即可启动塞巴迪（Cybody）。 每队有一专用的电棺，但传送及连接装置只有一套，故每次只能启动一台塞巴迪（Cybody）。 在绮罗星十字团进入第三阶段前是除了特纳西·塔科特（ツナシ?タクト）以外所有人启动塞巴迪（Cybody）的唯一方法。 进入第三阶段后，没有印记的人，就算使用电棺（電気柩）也无法启动塞巴迪（Cybody），亦因此被海德“没有必要”为理由全部破坏。
OVA第一作 &amp; hitotose 原本住在汐入的主角泽渡枫，决定用升高中的机会搬回到因父亲过世而逐渐疏远的竹原。之后枫与一直住在竹原的幼时玩伴塙薰重逢，并且与冈崎乃理惠、樱田麻音成为朋友。四人一起进入竹原南高校(虚构)就读;之后在因缘际会下与憧憬的职业摄影师志保美梨红相遇，汐入的好友三次千寻来竹原玩、与父亲约好却因父亲过世未能实现的与父亲再次同游憧憬之路(竹原的一个祭典)，以及“我们的展”的展出。 More Aggressive 升上二年级后，在导师堂郷和太郎的协助下，枫成立摄影社，与三年级的三谷佳苗结识之后五人时常一起活动。枫追寻着父亲的足迹以及父亲到过的地方。之后五人与薰的姐姐塙纱代美一起去了横须贺，与三次千寻及其好友小朋会面。最后三谷佳苗考大学的缘故，不得不从五人的活动中暂时退出，之后考试合格，顺利毕业。 OVA完结篇 毕业写真 第1部 芽 四人升上三年级，新生进藤巧美与前川铃音加入摄影社。四人对于人生未来的道路充满了不安与不确定。枫在与志保美深谈后，确立自己想要“从事摄影相关的工作”的心。 第2部 响 第一学期下半的某一天，乃理惠突然宣布她要“封印甜点”。原来是因为她哥哥的一句话，使她受到打击，而这也使她重新思考她自己 人生的未来。 另一方面，薰受托hoboro店主八色知茂的委托，替她筹办婚礼，在无意间发现地方上的婚礼筹办人的工作后，觉得从事“让他人幸福的工作”似乎蛮符合自己的个性。 第3部 憧 四人的未来渐渐决定了，原本应该是很高兴的事情，然而三方会谈，让麻音与她的父亲因为“长闲亭”的继承问题而吵架了。为了和父亲静下来好好谈谈，四人来到大崎下岛的麻音家，这也让原本决定继承旅馆的她改为研读经济，希望改善家中负担。 又到了竹原的“憧憬之路”的季节。但是枫相机却出现曝光过度的问题。枫写下“希望明年能够再和大家一起观赏憧憬之路”的愿望，却让薰觉得有地方不对劲。在重视与好友之间的羁绊与自己人生的决定做抉择，好友的鼓励感动着枫。 第4部 朝 枫的照相机损坏后，摄影馆老板告诉她照相机可能无法修复。枫听闻后回到家里告诉母亲自己想要就读与摄影相关的大学。因为报考大学的缘故，枫回到了汐入。学科考试以及面试后，枫参观了志保美的写真画廊，并决定入学后入住到志保美的家。四人领取毕业证书后，均成功通过第一志愿。 其后千寻等人来到竹原，她们在一起登朝日山时，照相机又一次损坏，下山后被摄影馆老板告知无法修复。但枫收到了夏目赠送的数码照相机，并接受了巧美的说明，开始用数码照相机继续拍摄。 到了入学报到之日，枫搭乘电车离开竹原，而她的友人均在其先父种植的樱花树下向搭乘电车的她告别，全剧以枫入住志保美的家，并开启在东京的新生活而结束。
因为小时候曾经遭受朋友的背叛，橘梅这16年来从没有朋友，甚至连男朋友也没有。 独来独往的个性导致她成为同学欺负的对象，在阴错阳差下认识学校里受欢迎的男生黑泽大和。 大和相当欣赏梅毫无所惧的个性，丝毫不在意其他人的眼光，开始主动与梅接触。 因为大和随和的个性与古道热肠，梅也开始逐渐卸下心防。
以一个腕轮作为线索，而踏上寻人旅程的无与专门打劫不肖之徒的财物维生的花砾，偶然凑在一块的他们，遭人冠上莫须有的罪名，自此成为治安部的头号通缉犯！ 就在走投无路之际，救了他们的竟然是国家防卫最高机关“轮” 在与“轮”接触之际，遇见许多曲折离奇的事件，搭著飞艇到处去冒险。
喜欢剪女生头发的中学生少年－灰村切，某天放学回家时走进一栋洋房，与拥有美丽长发的黑发少女－武者小路祝相遇了。祝的头发是受诅咒的头发，不管用什么方法都无法剪断。但是，切的剪刀却能剪下祝的头发，揭开了不为人知的内情。随着女王护卫的出现，围绕着‘发之女王’与‘杀害遗物’（Killing Goods）的杀人游戏也就此展开。 杀害遗物（殺害遺品（キリング?グッズ）） 过去的杀人狂所使用的杀人用具，经由赛菲露法的诅咒而被赋予各种特殊能力。被选定的权利者必然是跟杀人狂有血缘关系的后裔。 在发动能力的时候，权利者有时会受遗物影响而模仿祖先的行为。 杀害遗物可以使权利者本身的恐惧和因为道德良知而控制自己的能力消失，化身为到处攻击的杀人狂。另外，杀害遗物也拥有显露权利者自身欲望的能力。 断裁分离的罪恶之剪（断裁分離のクライムエッジ（だんさいぶんりのクライムエッジ）） 诺玛·葛雷兰特所使用的剪刀，现任权利者是灰村切。由切和祝两人命名，名字中包含了将诅咒之发“杀死”的“犯罪”以及两人的“祝福”。 持有能力： 咒术无视：无视所有咒术的能力。破开祝的头发的“咒禁防护”的能力。 切断强化：把除杀害遗物外的其他事物轻易切断的的能力。 痛觉增加：切进一步与剪刀同步后所觉醒的能力，即使是皮肉伤也会有如同断臂伤一般的剧痛，令伤者更为疼痛难熬。 遗物拟态：能使牵绊强的杀害遗物持有人“杀害遗物属性”加付，最多三项能力可使用，完全不逊色杀害遗物的特性。 昏睡升天的注射器（昏睡昇天のインジェクション（こんすいしょうてんのインジェクション）） 南丁格尔使用的注射器，现任权利者是病院坂病子。 持有能力： 药效必中：不管刺中哪里必定能到达血管。 药效强化：使药品的效果扩大数十倍，可将小毒性的毒素变成杀人的剧毒，也可以将普通的药剂强化成特效药，对权利者自身亦有效。对药品以外的液体也有一定的效果。 粉碎破坏的大锤（破砕粉壊のスレジハンマ（はさいふんかいのスレジハンマ）） 某个杀人狂所使用的重锤。现任权利者死亡后被薇奥雷特用来攻击艾蜜莉。 持有能力： 降低刚度：使被击对象强度减弱。 交响欢喜的协奏曲（交響歓喜のピアニシモ（こうきょうかんきのピアニシモ）） 白色的平台式钢琴，原型不明，现任权利者是轻子瞳。 持有能力： 使听到所演奏的乐曲结尾的人死亡。 判决执行的律法之书（判決執行のルールブック（はんけつしっこうのルールブック）） 加里波第所持有的手册，权利者是中嶋正义。正义被艾蜜莉杀死后去向不明。 持有能力： 条件杀害：符合以下两个条件时，即执行绞杀，若条件不符，绳子会中途断掉。 1.当对象犯下罪行重大的犯罪时（以权利者的道德标准作为判断）。 2.对象为现行犯或是有同等效力的佐证。 爱玩屠杀的驯宠之鞭（愛玩屠殺のペットウィップ（あいがんとさつのペットウィップ）） 四方堂妇人所用的短鞭，现任权利者是四方堂瑠架。 持有能力： 鞭打调教：令受鞭打的目标绝对服从自己，目标必须为男性，且无法执行过于复杂的指示。 鞭打强化：强化被鞭打者的身体能力。 鲜血解体的开瓶之刀（鮮血解体のオープナー（せんけつかいたいのオープナー）） 外形为折叠刀，现任权利者是艾蜜莉·红手套。 持有能力： 切断强化：把除杀害遗物外的其他事物轻易切断的的能力。 止血停止：阻碍目标伤口愈合。 遗物属性赋予：在最多46把刀刃上赋予以上两种能力。 瞄准贯通的速射枪（照準貫通のラピッドショット（しょうじゅんかんつうのラピッドショット）） 为手动上膛的步枪，现任权利者是神敬一郎。在敬一郎败给切之后，因为权利者的精神崩溃、诅咒失效而遭到破坏。 持有能力： 虚弹生成：生成不会留下弹头、弹壳的虚影子弹（只有在发射时才会可视化），但是仍需进行原有的清膛、装弹等动作。 视线必中：对互相认知并对上视线的对象，施予一击必中的必杀效果。 隐匿谋杀的禁断剧毒（秘匿謀殺のカンタレラ（ひとくぼうさつのカンタレラ）） 为单手可持的小瓶子，现任权利者是弗里茨·马约尔。 持有能力： 液体毒化：将放入瓶中的任何液体毒药化。 隐匿抹消：生成无色无味、用科学方法也无法检测的毒药。毒药对马约尔本人无效。 照相机（カメラ） 正式名称不明，具有将自身所受的伤害转移给他人的能力。 被薇奥雷特用于对抗艾蜜莉。 人身等价的女王证明（人身対価のクイーンプルフ（てんしんたいかのクイーンプルフ）） 外形为金币，现任权利者是薇奥雷特?维琪。 持有能力： 遗物借用：无条件“借用”在当代没有权利者的杀害遗物。 遗品收买：“买下”拥有权利者的遗物，将其力量转移到相近的物品中并强化原权利者的杀人冲动。 火柴（マッチ） 以往被称为“火葬人”的杀人狂所使用的火柴，正式名称不明。具有使自己身体缠上火焰进行攻击的能力。 被薇奥雷特用于攻击切。 绚丽蛊惑之调合裙 原型为一位在社交场上艳闻不断的贵妇人，与之共度一夜的男性都会因纵欲过度而死亡。 前持有者为教授小时候的青梅竹马，因担心杀人冲动会杀死教授而提前自杀。 发之女王（髪の女王（かみのじょおう）） 赛菲露法被魔女诅咒而生有一头切不断的长发，因而得名。 头发拥有“咒禁防护”的能力，除罪恶之剪之外均无法剪断。但是剪断之后会在每天的0时重新长出。 若女王被杀害遗物杀死，该遗物的权利者可以实现任意一个愿望，因此当代的女王在被发现之后常会被追杀，在丑闻介入后才开始出现‘游戏规则’。 现任的女王是祝。 权利者Author（権利者オーサー） 杀害遗物的持有者，杀人狂的后裔。并不是所有后裔都会被选为权利者，例如病院坂法子和灰村针都只是普通人。 缺少代偿者的权利者会因为精神受遗物侵蚀而失去理智，被杀人冲动支配而四处杀人。 大多数的权利者都曾在梦中见过被称为“原型”的祖先们。受其影响，要保留自身的意识变得相当困难。视个人情况，也可能因此而阻碍权利者情感发育。 代偿者Instead（代償インステッド） 因为自身的某些特质而不会真的被权利者的杀人行为杀死的人（例如身为聋人的小泉不可能被轻子的钢琴音杀死、祝的头发会在短时间内迅速变长等等）。 以自身接受权利者们因受杀人冲动驱使而产生的行为，借此释放杀人冲动，缓解遗物对权利者的精神侵蚀。 丑闻Gossip（醜聞ゴシップ） 拥有跟教授一样的思想的人所组成的组织。主要目的是旁观权利者之间的杀人游戏，为此给权利者们提供情报，管理并引导他们杀人。 并不是组织里的所有人都相信与发之女王有关的传说，有相当数量的人只是想感受杀人游戏的快感。原本是上流人士的一个社交组织，也和警方的高层官员有关联。 内部以硬币作为信物，硬币的颜色可以区分身份 铜币：仅知道杀人游戏的存在，对于权利者与代偿者的实际身份、杀害遗物的能力、定制品与天然品的区别等详细情况完全不了解的周边成员。 银币：隶属丑闻的权利者与代偿者。 金币：担任要职，一般来说必须要对丑闻有大量的献金或是政治贡献才能持有。 维琪（ウィッチー） 由历代丑闻的首领传承的称号，管理发之女王和杀害遗物有关信息的一族。现任家主是薇奥雷特?维琪。 订制品Order Made（受注製品オーダーメイド） 人工制造的杀害遗物及权利者。与通常的权利者（称为“天然品”）不同，不会被遗物侵蚀，不需要压抑杀人冲动，因此也不需要代偿者的存在。 先代的维琪一族为了制造杀害遗物而诞生的杀人狂后裔，将其原型（称为“无名的牺牲者”）用药物控制，使其在无意识下杀人并成为杀人狂。 之后让这些人结合，挑选其后代，其中会有很低概率会诞生杀害遗物的权利者。在这种情况下诞生的数以百计的孩子，在其中选取符合目的的人加以训练。 与天然品不同，由于原型是在无意识下成为杀人狂，因此没有杀人冲动的问题，对权利者精神的影响也很小。 是由教授等人负责的计划，知情者比较少。目前成功的例子只有匕首（艾蜜莉）、枪（敬一郎）以及毒药（马约尔）三人。
故事主要描述女高中生天谷奏香、岩泽彩生、上原步子及其同学们的各种日常生活。 一所平凡的女子高中，新学期伊始，三个女孩相聚在同一班级。拥有茶色头发的天谷奏香（中岛唯 配音），性格无比活泼，想象力超级丰富，喜欢给自己和他人其各种各样的名字，略微带着点儿招人烦的中二病气质；身材高挑染着金黄色头发的岩泽彩生（饭田友子 配音），与奏香是相识多年的青梅竹马 ，但是性格却截然相反，有着与年龄不相匹配的成熟和沉稳；一头黑色秀发的上原步子（田村奈央 配音），永远一副乖乖女的模样，看起来是三人组中最正常的一个。稀松平常的女高生活，小小情趣点缀着女孩们的青春岁月…… 本片根据茶麻创作的四格漫画改编。
主要描写“情报处理部”的三位成员——野野原柚子、栎井唯、日向缘——将自己有些在意的事情在网络上进行调查的懒散、插科打诨的日常生活……。而YUYU式的发音来自于日文的“重大事态事態（ゆゆしき事態，或写作“由々しき事態”）”，意思是在网络线上多人讨论的重大话题。
主人公·片桐奏（可变更），突然入学失败，然后因为这个原因（关于这个原因，是因为当时想尝试新发型，结果却不小心失败了搞了个很挫的发型，然后好像是被人笑了还是什么，心理受打击就被打击到蜗居了……）近一年不上学了。 每天都呆在房间闭门不出，过着谁也不见的生活，抱着不安的心理奏无论如何都无法外出了。 直到有一天，奏因为做了一个很奇怪的梦，梦里有个佷奇怪的男人（……）醒来后一直忘不了梦里的叫自己出去的声音，于是在家里宅了一年的少女终于决定尝试着出门了。 门的另一边的有各种各样的人与人的相遇，然后她被太深的爱包围着……。 关于上面这个出门，在剧情上其实是女主弟弟一直以来的对其催眠的效果，堂堂美少年为救其姐在梦里化身蹉跎二货欧吉桑……然后女主出门，碰到一华丽理发美容师，在公园被相中强换发型（其实只是剪了一下刘海而已……），然后变身美少女，欢乐回家，邂逅另一好H的狼美少年，回到家里和弟弟说要去上学了（在学校还有两个攻略人物，老师同班一锅端，）
樱小路樱是一名普通女高中生，某天，在乘公共汽车回家的途中，看见一名用蓝色火焰来焚烧别人的黑发青年。隔天，樱赶到案发现场，却没有任何尸体，警方亦只当一般火灾事故处理。沮丧的她回到学校，遇见和那位黑发青年长得一模一样的转学生大神零。大神零的真实身份是.... 异能（いのう） 某种异能者拥有的特殊能力，类型因人而异，但在力量使用过剩后会有24小时的能力丧失时间。若过度使用异能的话，异能最终将反噬使用者本身，直至死亡，称为“CØDE END”。另外异能者会因为某些类型的樱花香味醉倒。 CØDE END（コード エンド） 指异能者若持续使用自身能力的话，异能便会反噬异能者本身。例如人见便被电能反噬死亡（同时代表大神会被蓝色火焰吞噬成灰、刻会死在磁力、平家将会被光反噬致亡，依此类推） CØDE：BREAKER（コード：ブレイカー） 制裁法律无法制裁的罪恶，保护法律无法保护的人。由6位异能者组成。其编号1-6是依照能力高低排序，数字愈小代表其能力愈强。目前1号似乎是空位。 CØDE：Name（コード：ネーム） “伊甸”里除了“CØDE:BREAKER”外还有其他异能者，并非是“CØDE:Number”而是各自拥有“CØDE:Name”的异能者，成员都具备较强的异能外，拥有的异能种类也不只一种而已，并且能够控制身为异能之源的生命力因此可以抑制细胞的新陈代谢使外表的年龄不会改变，身份较“CØDE:BREAKER”高，被称为超高异能者。搜索者就是过去隶属伊甸的超高异能者，目前仅存四位。 伊甸（エデン，Eden） 管理CØDE:BREAKER和CØDE:Name的组织，全貌仍是谜。过去由CØDE：EMPEROR、平家将臣、樱小路的母亲－樱小路 樱子和ZERD共同创立，这四位被称为伊甸的创世四杰。现在最高管理人是藤原总理。 Re-CØDE（Re-CODE） “搜寻者”的直属亲卫队，和CØDE:BREAKER对立的存在，同样是由异能者组成。 稀有品种（珍種（ちんしゅ）） 不同于异能者，能够将异能无效化并且吸取异能。不同于24小时的能力丧失时间，有时会身体缩小，每一个稀有种都有弱点。被伊甸称为天使，目前已知的稀有品种有樱小路 樱、涉谷和便当君他们。 混血种 异能者和稀有品种所生的孩子，是禁忌的存在。异能者和稀有品种的血混一起会产生极大的破坏力。尤其地狱皇帝谱系和稀有品种的混血种是绝对禁忌的存在，如大神零。 人造种 伊甸人工创造的人，身上都有条码，会根据能力和素质来判定等级，不够强的就会被消灭。游骑和时雨都是人造种中的成功品，但绝大多数人造种都在儿时被伊甸残忍的消灭，即使残存也会被伊甸视为没有存在意义的废物而已。 地狱皇帝谱系（じごくのこうていのけいふをつぎしもの） 皇帝一族。这一门年轻时的容貌都非常相似，但会随着年龄增长容貌有所改变。一族中能操纵七种火焰的人少之又少，但就算不能操纵七种火焰，也是非常强大的异能者。目前已知属于这一族的有大神 零、搜寻者和黑门寺 曾知及涉谷以外的历任会长。 猫丸（にゃんまる） 本作中出现的猫型玩偶，是个充满正义感的侠义角色，游骑的最爱。另外还有影丸等角色。 潘朵拉的盒子（パンドラの箱） 据说打开盒子的人就能成为传说中领先遗传因子代码的最强异能者。搜寻者和刻的异能曾被封印在此，还能赋予非异能者的春人异能“变形”。 打开需要稀有品种的血。 珍镇水 须要稀有品种的血才能制作，具有让身体缩小的稀有品种恢复外，混入珍镇水的建材具有封印异能的功能。 虚无化 异能者和稀有品种的血融合碰撞会产生巨大的力量，比如樱小路的一滴血和大神的一滴血相融会引发大爆炸。皇帝曾为了避免虚无化的发生决定将异能者和稀有品种分离，最后却引发12月32日惨案。 辉望高等学校（輝望高校，きぼうこうこう） 大神零和樱小路 樱就读的公立学校，由皇帝创立，目的是为了找到同志。过去都由皇帝地狱系谱一族担任校长和会长，但目前校长和会长全都由涩谷一手包办。其中，在部分校舍因为混入珍镇水所以在建筑物内是无法使用异能的。 过去作为异能者的养成学校。 辉望祭 辉望高中自创校来不曾中断的庆典，如今已经变为每年例行的文化祭。过去做为皇帝招收同志的目的而举办的仪式，从培养的强大又聪明的学生(异能者)中，在某个仪式中满足条件将会成为同志，而那个仪式就是‘辉望祭’的由来。为了保护树敌众多的地狱皇帝系谱一族，那七个能与七只恶魔对抗的人们，将被给予强大的力量。 闲成学院高中（閉成学院） 刻和冴亲就读的明星高中。入学考超难考但进入东大的升学率却是全日本第一。 12月32日（じゅうにがつさんじゅうににち） 指的是过去发生的异能者和稀有品种大量死亡事件。 在“虚无化”能力被发现后，皇帝决定将异能者和稀有品种隔离，遭到反对后，皇帝决定将大量稀有品种燃烧殆尽。目击一切的大神、樱小路和便当君。身为稀有品种的便当君杀害大量异能者，为保护异能者的大神与便当君对立，结果却是让小樱亲眼看见同为稀有品种的便当君杀了大神并夺取了大神的手臂后，以一人之力抹消的当场的所有力量，将足以毁灭世界的虚无力量封印在盒子中（也就是后来的潘多拉的盒子），结束了12月32日惨案。 惨案之后，小樱和大神的记忆部分丧失。大神本身的能力被伊甸四杰夺走并封印，被皇帝左手臂复活后跟随搜寻者；樱小路一家三人分离，樱被樱子的远亲樱小路夫妇收养，虽过着正常人的生活，却有着无法容忍杀人、即便恶人的性命也会拼命保护的心伤；伊甸为了防止惨剧再次发生而要抹消稀有品种的存在，珍种与异能者从此对立，搜寻者因为想知道真相而被暗杀，脱离伊甸。 涩谷庄（しぶや） 原为CØDE:BREAKER的养成所，因为某事件后停用，被涩谷改建为宿舍，过去搜寻者和人见都曾居住在此。
《鲁邦三世》的作品已知道是加藤一彦的作品，原始故事的设定是基于弹珠机。“元禄十二刻系统”题目为12种演出模式和搭载了12种Super Ritch。 幕府末期，“助人者”而在生活的方方面面帮助着“亰”都百姓们的漫次郎，实际上还有不为人知的另一面，即使用异想天开的方法战斗和盗取，将被权力、阴谋和威胁等不当手段夺取的重要物品物归原主的“暗黑的偿还者·浪漫”。在战斗的过程中，浪漫也满满接触到了足以颠覆日本这个国家的巨大阴谋与威胁……
故事描写了南春香、南夏奈和南千秋三姐妹的日常生活，以及周围人们的故事。漫画只有人物、鲜有背景，人物的水滴嘴是本作一大特色。内容亦有别于其他漫画丰富和复杂的故事情节，以平凡和轻松风趣的故事为主(空气系)，每位人物都带着一份纯真。 在日语版第二册，书带上写着“这个故事描写了南家三姐妹的日常生活。请不要有太大的期待。”[14]，正好描述了作品的风格。而本句台词在动画版第一季和第四季中则由千秋在每集开头念出，作为固定开场白。
本作男主角城户龙彦是位在美术专门学校进修的学生，独自一人租房子住。某天在房间墙壁发现一个洞，他好奇的从洞看过去，却看到隔壁房的美女生野惠美留正在自慰，而生野惠美留也从洞看到城户龙彦。后来生野惠美留立了规则：每周一、三、五由城户龙彦偷窥，每周二、四、六由生野惠美留偷窥，周日则公休，被偷窥者不可以刻意闪躲或是盖住洞，要展现自己最真实的一面。 内容探讨爱与性爱的差异，多次谈到主角对恋情的纠结、背叛、及人性的想法与不可告人的一面。
琴浦春香，虽然外表是普通的女子高中生，但因为拥有洞悉他人内心的能力而过着封闭内心的生活。虽然直至就读小学前，有着和双亲幸福生活的过去，但在洞悉内心的能力之下，因为对于对方内心、想法直接回应而受到偏见和排斥，甚至连最深爱的家庭和双亲都离婚而支离破碎。从此之后过着不断和他人疏远而不断转校的生活。但在一次转校之下遇上有点色色的的真锅义久，渐渐打开心门，并渐渐被其所吸引……
21世纪以来，日本自动车工业有了惊异的变革，借由装载人工智能，让每个人都能安全地开车上路的“AI Car”正式开发生产。而在如今的2012年，被视为模范机能城市的横滨新都心内，有着一所专门培训小孩子AI Car驾驶技术的特别学校“阿卡迪亚学园ARCADIA”。 就读阿卡迪亚学园五年级的轰驱流，是个个性莽撞却有着天赋异禀驾驶技术的少年。某日，在学园长的邀请之下，和座车“Libird”相遇。事实上，阿卡迪亚是根据“螺旋石碑”之警告预言，而成立对抗犯罪组织的秘密防卫机关。 横滨新都心(横浜新都心) 位于现实的横滨附近的近未来都市，以把AI Car导入全国为目标建造的实验都市?阿卡迪亚于2003年完成。全国唯一仅有AI Car行驶的模范都市而受到瞩目，只要取得驾驶员ID不管是老人小孩任何人都能驾驶。 AI Car(エーアイカー) 搭载高度人工智能(AI)，以任何人都能安全驾驶为目的开发的未来车，燃料是塞特拉特。与一般汽车一样有各式各样的车种，也有PRIUS α、GT-R等现实存在的汽车。看似虽然很完美，但对电脑病毒攻击的防护较薄弱。此外，在国外也一样昂贵且受欢迎，因此常成为新式犯罪的温床。 驾驶员ID(ドライバーズID) 操纵AI Car的驾驶执照。兼具AI Car的钥匙，没有插入就不能发动AI Car。虽然没有取得的年龄限制，但也有临时驾照的制度。螺旋方舟也是使用相同的卡片启动。 阿卡迪亚(アルカディア) 提倡人车共存，以AI Car的开发先驱闻名世界的巨大企业。 实际上是为改变螺旋石板上碑文的预言创设的极机密防卫机构，也会进行AI Car型战斗机器人‘螺旋杰特’的开发。 阿卡迪亚学园(アルカディア学園) 位于横滨新都心，拥有全国最大校地的全体住宿制私立学园，是阿卡迪亚附设的AI Car驾驶员培训机构。关于AI Car的研究、开发、维修全部都在校内的设施进行，AI Car驾驶实习课程也都包含在教育课程内。屋顶设有教学用行驶路线;地底下有阿卡迪亚基地，同时进行校内的保全管理。在大阪及九州也设立了相同样式的阿卡迪亚学园大阪校、九州校。 2053年未来的阿卡迪亚在“螺旋杰特战争”中败给XENON，学园和驱流等人住的特别宿舍都遭到荒废。 螺旋杰特(ジャイロゼッター) 遵从螺旋石板的预言建造的特殊AI Car，具有将方向盘向上推再喊“超速変形”就能让车体变形的能力，有着比以往的车款更高规格的性能。变形后会从内部伸出螺旋操作杆，可让机体根据驾驶员的意思活动，用空手做出格斗动作或使用对应各种机体的武器。 大致分为只有“被选中的驾驶员”才能乘坐的“梅比斯引擎”搭载型与“塞特拉特引擎”搭载型两种。前者只有阿卡迪亚拥有，后者是当初由阿卡迪亚开发再由XENON完成应用。阿卡迪亚在故事途中接受了横滨新都心市长提出的“P计划”建造了数台，在巡警队的应用成果下最后普及到学园的学生及组织成员。 Gyro Commander(ジャイロコマンダー) 交付给被选中的驾驶员们的终端机。有通讯、假想对战、搜寻武器与技能档案的功能。兼具设施的出入许可证，非常贵重，所以一人仅配发一台。 梅比斯引擎(メヴィウスエンジン) 阿卡迪亚以记载在螺旋石板上的设计图为基础制作出来的螺旋杰特专用特殊引擎，一种永动机，但未完全解析其构造。目前采用可变形及足够正常运作为前提的β版，用水做能源。由于黑盒子加装“破裂核心系统”的关系，只有被选中的驾驶员才能驾驶。突破限界値时能发动螺旋杰特真正的力量“Final Burst”，但发动后会因为反作用而动弹不得。 2053年从戈特博士口中得知“我和轰驱流博士联手开发且未完成”，看到Libird搭载的梅比斯引擎时很惊讶，而且不知道破裂核心系统的存在。 在‘阿尔巴洛斯’中轰博士曾一度放弃引擎开发，并了解破裂核心也是当初的设计中不存在的组件。在Dolphine修理完成后半的事件中，成功开发量产未搭载破裂核心的原本的梅比斯引擎。被选上被选中的驾驶员的6人在结局用螺旋石板传送讯息回到过去时，在现场的5人与事故郎的操纵者为了以防万一，才新开发了避免遭到恶用的保护措施破裂核心系统。 螺旋石板(ロゼッタグラフィー) 位于真岛时空研究所中庭的神秘石板。50年前克劳德的祖父真岛平八郎担任所长时，中庭的石头突然裂成两半，随着光芒光刻上的文章直到现在。内容文从警告“未来有未知敌人的灾厄”的一节开始，刻上了螺旋杰特与其动力梅比斯引擎的设计图、被选中的驾驶员的名字、Final Burst、阿尔巴洛斯的轮廓等等。 25话时只解读出三分之一，在故事终盘输入最后的密码后便全部解读完毕。包含了久堂一家的始末、恶魔小子的设计图、轰博士的留言与遥(本尊)留给戈特的影像留言。 2053年荒废的未来在变成廃墟的研究所中庭石头并未裂开，有着诸多疑点，但在‘阿尔巴洛斯’结局中得知是为了阻止回到过去的戈特，透过阿尔巴洛斯的力量从2053年的未来传送到过去的警告文。 XENON(ゼノン) 由戈特指挥的神秘组织。同样拥有螺旋杰特，并屡次用来攻击阿卡迪亚。当初不知其目的，随故事发展知道是为了达成“取回失去的历史”、“打倒轰驱流”、“保护塞特拉特的未来”等目的，打算排除不需使用塞特拉特的梅比斯引擎及使用梅比斯引擎的阿卡迪亚螺旋杰特。 现代的XENON在14年前发起，5年前就已经完成灵魂消灭系统。14年前在流星雨来临当天，穿越时空的戈特与艾尼路X公司会长时宗与其孙子时贞接触，由戈特与时宗两人创立，提供科学家团队、维修团队、孤岛上的赛车场及演习场与秘密基地，并任用时贞的干部，有着密切的关系。同时会在这里进行Dragunos等巨大螺旋杰特的开发应用，另外也会为了实验提供给其他罪犯技术或螺旋杰特。 2053年的未来一样存在，但首领不是戈特而是杰多。目的为创造最强的螺旋杰特，以实验的名义在全世界引发纷争。在‘阿尔巴洛斯’中未来的XENON也有原本的规模，但是在久堂一家人的努力下摧毁了整个计划。 螺旋方舟(ジャイロアーク) 螺旋杰特专用的高速运输机。具备前线基地的作用，可在内部进行螺旋杰特的维修。虽然没有武装，但是可从中央部内藏的梅比斯NOVA炮施放让螺旋杰特能力提升的“Hyper Charger”。在第24话中有同型机螺旋方舟2号机、第50话有3号机登场。 全长26.3m、全幅29.4m、全高9.6m、重量42.7t、装载量51.8t、最大飞行速度M3 塞特拉特(ゼタレイト) 代替AI Car必要的石油，一种发出水蓝色光芒的特殊矿石燃料，压缩加工成液体来使用。浓缩成原石或宝特瓶尺寸等高纯度的塞特拉特会发出紫光。使用方法错误会让植物枯萎、或是发出等同弹道导弹威力的能量，所以仅供特定用途使用。日本近年在山中及海底附近发现，虽看似产量充足，但顶多只有维持50年左右的埋藏量。在1999年到2013年间石油资源枯竭，塞特拉特受到瞩目，与艾尼路X公司的迅速成长有着密切关联。 艾尼路X公司(エネルクス社) 于20世纪末创设的大企业，独占AI Car燃料塞特拉特的全世界产量90%以上的业界最大户。与XENON有密切的关系。 P计划作战(プロジェクトP作戦) 横滨新都心提倡的任何人都能驾驶的“螺旋杰特?巡警队”设立计划。 螺旋杰特战争(ジャイロゼッター戦争) 2046年开始的战乱。从2053年的遥得知因为螺旋杰特的AI失控而让世界变荒芜，阿卡迪亚组织也毁坏。戈特博士说“Libird是战争的导火线”，但实际上是未来的艾尼路X公司刻意发起的。
坂本龙太平日是个一事无成的茧居族，但只要一上网，就成了畅销线上游戏“BTOOOM!”世界中无人能敌的强者。只是，当游戏的世界集满八个芯片血淋淋地在现实世界中上演时，就连坂本这样的高手也不得不感到困惑与战栗！举办这场真人实境对战游戏的幕后黑手是谁？被迫参加的参加者又各自拥有怎样的过去与命运？面对众多的谜团，坂本将何去何从？
白滨兼一是个善良的高中一年级生，但总受到许多不合理的欺负。在偶然的情况下，他与转学生风林寺美羽成了好朋友。之后受到美羽的吸引之下，兼一到了名为“梁山泊”的道场修行武术。 经过一连串非人道的修行，兼一的武术造诣上升非凡，却也因此被不良组织“诸神黄昏”盯上，被逼迫要与“诸神黄昏”所派遣的刺客武术家决斗，在瓦解了诸神黄昏之后。“暗”为了要和梁山泊争夺“史上最强”这个称号，兼一又必须和“暗”的徒弟集团“YOMI”进行决斗。
喜欢足球的少年太田翔，其所属桃山Predator队由于人数不足而解散。翔在心情低落之际遇到了转校生绘里香和女子职业队选手的志水美咲，并和新队友一起向银河第一的目标而努力。 作为NHK综合台新动画档的第1弹将会是名为「向银河开球」的TV动画，原作是小说家川端裕人创作的足球小说「银河的世界杯」，并预定从4月7日开始每逢周六上午9点半播放。故事讲述球技一般、但十分热爱足球的少年太田翔，他所属的桃山Predator?六年级队由于人数不足而解散。翔在心情低落之际遇到了女子专业球队的选手美咲，而以此为契机开始考虑重组足球队。以足球高手的转校生绘理香、还有原足球队成员且有高超球技的三胞胎降矢兄弟为引诱，虽然能够与美咲所属的专业球队进行比赛，但是队伍又是解散状态！？然而，在与某个男人相遇后，翔与其朋友的足球之魂再被燃起！因为“反正要做就称霸世界”这句话而被撼动，桃山Predator再起动。少年少女们怀抱着满腔热情朝着世界第一，不、银河第一而奋斗。
<span style="font-size:14px;">在各个憧憬展开玫瑰色高中生活的学生之中，折木奉太郎却是一个“灰色的节能主义者”，认为“没必要的事不做，不得不做的事，就尽快解决”。本应没有兴趣参加课外活动的他，却因为姐姐的要求而加入了其学校神山高中的“古籍研究社”。该部今年招揽到奉太郎在内的四名新社员，包括其好友福部里志、不太亲近的旧同学伊原摩耶花、以及好奇心旺盛的千反田爱瑠，成功避过废社危机。然而，众人随即卷入45年前[7]的谜团之中。当年突然被退学的社长，留下了一本社刊《冰菓》，内里竟隐藏着一些引人落泪的讯息……</span> <span style="font-size:14px;">随之以后，四人在高中的日常中触及不同的谜题。为了满足爱瑠的求知欲，奉太郎不得不为遭遇的事情想出一个合理的解释。时而久之，奉太郎的节能主义不停受到冲击。</span>
时间是2019年的夏天，“口袋电脑”变得普及，扩张现实亦已成为普遍现象。中央种子岛高中的“机器人研究社”面临着即将废社的危机。社内仅有的两名社员之一的八汐海翔在这样的情况下，依旧对机器人社提不起兴趣，整天猛玩机器人格斗游戏。而莽莽撞撞的社长－“濑乃宫秋穗”以完成“巨大机器人”为目标，为了避免被废社而奋斗着。 就在这样的某日，海翔发现名为“君岛报告”的 A.R.标注。里面记载一位名为君岛孝的人物，揭发一项将世界卷入其中的巨大阴谋。 本作是继《CHAOS;HEAD》和《Steins;Gate》之后，5pb.和Nitro+的协作企划“科学ADV系列”的第三部作品。 故事背景位于2019年的种子岛，世界线变动率“1.048596％”，也就是《Steins;Gate》中 TRUE END 的世界线。[4] 因此部分《CHAOS;HEAD》和《Steins;Gate》的角色也会在本作中登场。
主人公露恩·芭洛特是生活在马杜克市的雏妓。 无依无靠的她被经营著赌场的野心家榭尔捡到之后，榭尔给予了芭洛特一切，虚假的出身，虚假的过去，虚假的现实，彻头彻尾的简直像要重新书写一个人的人格一样。 芭洛特学会了把自己的心封闭在壳里，渐渐的习惯了日复一日封闭自己的生活。芭洛特明知应该感激给予自己一切的榭尔，却又忍不住想知道自己是谁，一旦想起悲惨的过去，却只能感激现在的一切。 一次，芭洛特忍不住用电脑搜索自己的经历，这一次的过错，改变了她的人生…… 榭尔知道了她的举动之后，决定将她烧死。芭洛特在死亡线上挣扎了一圈之后终于保住性命。马杜克市事件的负责人博士和乌夫库克将她全身的皮肤用强化纤维再造，使她活了过来。 然而她却不得不面临新的选择……马杜克市有一个法令，以保护人命为目的的紧急法令——《马杜克紧急法令-09(MardockScramble-09)》：“使用法令禁止的科学技术所特别许可的特殊能力。” 自己的存在价值，被追杀的原因，她将直面这一切残酷的事实……
2025年4月，一场不堪的灾难降临在冲绳的小岛上。而这个本来看似十分和平的岛屿，亦已经在若干年前宣告名义上的独立，伴随而来就是与美日中三大强权，以致整个国际之间的多重摩擦。原本和青梅竹马荒田?奈留轻松地驾乘飞行平台的少年——深井?苍，就在这个环境下遇上启动兵器IFO的契机。登上曾辨识其母亲的驾驶舱后，等待着他的包括保护世界的任务、充满迷团的敌人Secrets和随之相关的珊瑚岩、国际政治上的纠葛，以及一段既是过去又是未来的故事。 平行宇宙（多元宇宙論，Parallel Universes） 本作延续了《剧场版 口袋里的彩虹》的一些平行宇宙概念，在珊瑚岩具穿越时空能力的设定下加以发挥。只不过是次所阐述的故事并不直接包括剧场版的平行宇宙，而是建基于前作电视动画的宇宙及本作的多个平行宇宙。 引发点是在于前作宇宙的公元12006年，因为兰顿和艾蕾卡促成人类和科拉利安的共存和结合，让珊瑚岩离开，寻找与人类共存的另一个宇宙。然后它们在一些不受欢迎的宇宙被Secrets的狙击，促使珊瑚岩利用到石英核心逃到到不同过去。此举再促成多个平行宇宙的出现和分裂，因着珊瑚爆炸发生与否，把世界导向不同的未来；只有兰顿和艾蕾卡那段成为传说的经历，在任何宇宙不会受到任何改变。就著过去的不同，有些平行宇宙会正常导向近似前作的结局（即出现兰顿与艾蕾卡在月球上的爱的印记）；亦有些会加速人类社会灭亡，束成兰顿和艾蕾卡不断用Nirvash跟珊瑚岩和Secrets作战的宇宙，也就是带入本作故事。 人择原理（人間原理，Anthropic Principle） 不少科学家和科幻小说提倡的概念，指出万物与自然是被知性生命体发现的，而现实的宇宙正正会按著每个个体的目光而产生不同；没有允许观测者的存在，就不能构成用来被观测的宇宙环境。 兰顿指出为了生存的珊瑚岩早已打破这个原理，使用石英去自由穿梭各个平行宇宙和时间。此举让一些宇宙不当他们为应有观测者，而把它们视为不应存在的威胁，从而产生用来狙击的天敌Secrets抵抗。而作为普通的人类，则显然受到原理限制；虽然仍可用石英枪进行跳跃，但转移后不会同时存有多个宇宙的记忆。 就著这些被阐述的内容，观众可以理解珊瑚岩其实正迈向完全荒谬人择原理（Completely Ridiculous Anthropic Principle）的存在。 珊瑚岩（スカブコーラル，Scrub Coral） 与前作设定相若。拥有知性的岩石状物体，会和其他物体融合，以此作为唯一的交流方式，进入不停自律进化的循环。此举驱使其不停吞噬地球的地表和生态环境，造成连环的珊瑚爆炸，更引来Secrets进攻，给人类带来了极大的恐慌和威胁。而在本作中，由于自身对生存的极度渴求，所以自律进化已达到连时空及平行世界跳跃都可以做到。 要使爆发暂停，按过去经验所见是需要取下于内部核心的“石英”（Quartz），并让其处于平稳的状态。此亦为蓝色世代各小队的主要职责，而中日美三大国际势力亦有私藏部分石英作大型实验。经研究后被发现蕴藏大量光粒子能量。后来经兰顿证实，石英的真正功用是用来穿梭不同的平行宇宙，暗示珊瑚岩停止爆发的真正原因是对于不能再穿梭世界感到迷茫。 后来经奈留神交后证实其诞生原委。前作被视为珊瑚岩衍生的智慧生命体“科拉利安”（Coralian），实质上是最根本的天外来客，是所有事情幕后的真正主宰（为免混淆，奈留曾以“珊瑚基质”去形容这些根源）。它们来到地球后与濒死的珊瑚融为一体，成就了可跟地球沟通依存的珊瑚岩，引发所有的故事。 光粒子（トラパーの波，Trapar Waves） 与前作设定相若。全名为“Transparence Light Particles”。通过这种空气粒子提供的能源和浮力，人们才可以自由地驾驶各种空中交通工具。 后来经奈留神交后证实，是珊瑚岩身陈代谢的作用物，高浓度之处会让它们同化与吞噬的行动有所强化。 珊瑚工厂、珊瑚携带者（プラントコーラル、コーラルキャリア，Plant Coral、Coral Carrier） 珊瑚岩停止活性化以后，负责尽快提取光粒子能量的工厂。10年前的冲绳事件，令联合国旗下同盟国纷纷到当地设立相关工厂，唯独日本政府高层决不沾手。 由于珊瑚岩能量可以随光粒子挥发，所以亦可以感染珊瑚工厂附近的人类，使他们成为“珊瑚携带者”（Coral Carrier）。基本上，他们都会按珊瑚岩的依存比例，而对其特性有着不同情度的承继，如听到其他珊瑚岩的呼唤、跟光粒子推动的IFO产生较大共鸣、以至短暂穿梭平行宇宙和时空等等。不少民间珊瑚携带者曾因此而纷纷聚集到珊瑚工厂外部，要求停止开采和狙击之类的干扰行为。美军亦曾运用这些特性，在部分军人身上培植珊瑚岩，造就大量合资格驾驶员。 只是后来的研究发现，携带者于高浓度光粒子的环境下，被身陈代谢加速的珊瑚岩反噬，结果令IFO军队、珊瑚工厂外的居民与支持者、以至苍这种同时具有人类和科拉利安血统的孩童，曝露于庞大的危险之中。国际社会认称这些事实以后，珊瑚工厂和光粒子企业等等的发展都被重新审视。 石英核心枪（クォーツ?ガン，Quartz Gun） Nirvash系列中最特殊的武器，由“蓝色世代”回收的石英核心时意外组成。 可以快速吞进石英核心，以庞大能量发射大规模的攻击光波。但此举亦会同时引起七波现象，改变使用者以外所有人的认知和经历，也就是转向另一个平行宇宙，而被打中的事物则会是时空改变中最大的分歧点，譬如某件事物的消失或形态转换。由于后果难以估计，Secrets和“蓝色世代”等人都对此特别顾忌，美军则因为实战效果而对其虎视眈眈。 发射了三次以后被过于庞大的转移破散。 Secret（シークレット） 被珊瑚岩引来的粉紫色怪物，别称“G Monster”。构造上混合了有机物和无机物，未能完全理解。以光束炮为武器，并以光粒子为环境辨知的媒介，但对IFO的辨知相对有数十秒的迟钝，因而让蓝色世代容易就其划出“战斗区域”（ZOA，Zone Of Attack）。 拥有自律进化的能力。纵使是光粒子能量以外的武器，只要Secrets不在有限时间被打败，就可以完全辨识，即时作出最新的应对措施。这能力亦解释其吸取能量后如何展现各种形态。 性质上跟盖欧格十分相似，一个个体可以跟其他运作相似的Secrets共享资讯。后来成功与人类展开沟通，辩称是为了狙击珊瑚岩而自然产生的天敌，不取下珊瑚岩和关键的石英核心就不会收手，堪如宇宙当中的白血球。只不过过程中往往遇上顽强抵抗，促成珊瑚岩的防卫性爆炸，影响四周的环境。而若果有行为是直接和间接地阻碍破坏珊瑚岩的行动，Secret都会自动把它们视为同等威胁，其中就包括在不同时空都对其狙击的Nirvash。 起初视不停狙击的蓝色世代为敌人，后来在社长等人了解真相后达成和解，决意先打下不顾后果地铲除珊瑚岩，对抗宇宙万物的图鲁斯。 日本军方面则一度主张Secrets的真正目标应为光粒子，所以一定要铲除珊瑚岩和停止相应的珊瑚工厂。 国家及组织 蓝色世代（ゲネラシァ◇?ブル，Gènèration Bleu） 民间军事企业。背后支撑为涉足公关事务的母公司“大蓝世界”（Big Blue World），在瑞士少女峰建立根据地。 起初是为了排除Secrets而成立，主力负责危机拯救。后来在收集大量石英核心的时候，在外太空和地下设施展开了另一种机密研究，被称之为“珊瑚遗物”（Coral Relic）。而在长期发展后，总部已经犹如一个独立的城镇般，让成员在模拟室外的环境下生存，平日享有各式各样的娱乐和衣食住行服务。而为了更有效宣扬企业工作，部分前线人员更被邀请去进行社内外的拍摄，其中斑衣笛手小队就有一部名为《帮助我们！班衣笛手！！》的周边动画。 招揽的驾驶员大多是经历珊瑚爆炸，并作为轻度珊瑚携带者的孤儿。而旗下队伍以童话角色命名。 由于爱莲娜和芙蕾雅为了救出苍而强闯美国的军事管制区，所以立场开始惹起国际怀疑。其后又因为图鲁斯引起了宇宙轨道上的乱局，使美军有借口进攻总部。最后在企业各派独立下，彻底崩溃。 于第二次石英枪发射后改为被一班背叛的联合军狙击总部，于是跟主要联合军一同去进行反击战。 斑衣笛手小队（チーム?パイドパイパー，Team Pied Piper） 金发女孩小队（チーム?ゴルディロックス，Team Goldilocks） 丑角小队（チーム?ハーレクイン，Team Harlequin） 日本（日本） 等同于现时日本，但不包含冲绳和海边的关联岛屿。军方长期监测独立后冲绳的海域。 政府于10年前事件后一度想回收定性为危险的珊瑚岩，最后却促成美军协助冲绳独立的契机，从此对珊瑚岩相关的事情显得冷漠。然而，军方仍有不少要员期望国家可以在IFO技术，和国际危机的谈判桌上有着更多话语权，结果促成不少私下的珊瑚岩研究。 起初占有艾蕾卡10年前留下的Nirvash，但没有关键的启动装置，所以只是在舰战上作配备。 美国联邦（アメリカ合衆国） 既往的军事强国，一直积极进行海外任务。 于10年前的珊瑚岩事件遇上解决方法后，乘着自己的国际地位强占了不少IFO技术，与以此起家的蓝色世代不相伯仲。为了显示强势，经常用各种政治手段，去阻碍“蓝色世代”的无国界拯救行动，惟最后实质操控的珊瑚岩可谓少之又少。 对“蓝色世代”的机密研究十分注视，接二连三派驻间谍去打探消息。有关IFO要由珊瑚携带者驾驶的事情，以及于人体培植珊瑚岩的可能性，似乎都是由这个渠道得知。 联合军（連合軍） 集合各国军人的综合部队，最初活跃见于对抗Secrets和珊瑚岩的事件中。大部分成员都来自美国，因而令两者政治立场亦差不多，亦可视为美军合法地对抗“蓝色世代”的踏板。 在Canon跟图鲁斯合体后的怪物出现后，开始知道珊瑚岩的真正威胁所在。内部成员开始纷纷变节，不再跟“蓝色世代”对抗。 于第二次石英枪发射后出现一班背叛的联合军，意图与提倡保护珊瑚岩的人合作，私自夺去珊瑚岩和相关的光粒子利益，结果促成主要派别跟“蓝色世代”合作对抗。 冲绳诸岛联邦（沖縄諸島連合） 名义上已跟日本独立的小岛群，但日本、中国和美国经常在附近领域进行军事巡逻和行动，使当地居民没有真正感受到独立。苍等人居住之磐户岛原本倾向相关政权，却因为独立条文的含糊地方而未有彻底成事。 10年前出现了世界最大规模的珊瑚岩爆发。由于当时已了解到光粒子的价值，所以当地领导都不愿跟随日本指示将其移除，结果在美军介入下束成了独立。为了更有效展现实力，更成立了私人的冲绳海上自卫队，同时以寄留苍一家人和珊瑚岩的濒密爆发，争取上作为国际补偿的利益。 机体 IFO 全名为“Intelligence Flying Object（智能飞行物体）”，是发现光粒子能量和Nirvash type ZERO spec2出现以后，模仿它们特性而制造出来的机体，作为对抗Secrets的主力。 原则上只有珊瑚携带者可以驱动其引擎，但更为关键的第三引擎一直都未有完成研发。后来暗示是驱动引擎力量源于驾驶者的某种执著，设定上颇接近前作的魂魄起动器。成功打开以后，机体大致可以跟上驾驶者的意识，促成更快的速度和强大的战斗力，贴近前作LFO的形态。 普遍有战斗机器人和滑翔机两种形态，并使用飞行模式或者机载浮空系统，滑行之处会出现亮眼的光粒子轨迹。RA编号为“蓝色世代”独有的纪录方式。“蓝色世代”旗下机体的名字大部分都取材自弥撒歌曲，美军则是以国内名人命名。 RA272 Nirvash／Nirvash Neo（RA272 ニルヴァーシュ／ニルヴァーシュ Neo） 由苍驾驶。具有灰色底色，面色则为淡灰色，并附有红色标记。 人型IFO兵器的其中一部原型机，机器人形态会附带一块滑板，速度上远超其他机体。由兰顿仿照Nirvash type ZERO spec2制造出来，亦是唯一一部有搭配专门滑板飞行的机体。与原型机最大的分别是座位数量。 在13年前与艾蕾卡初次出现，身为第一个可以对抗Secrets和珊瑚岩的机体，所以后来被各国称为Mark-I。于10年前艾蕾卡下落不明后，机体进入了沉睡状态，曾辗转落入了日本军手中。 曾被日本军不合法地收作战斗备用，意外由苍驾驶，有轻微的自我意志的表现。由于是所有IFO的原型，所以亦能装上所有其他IFO的配件。 机体于第二次石英枪发射后出现突变，与图鲁斯合体，并因为珊瑚岩特质的混合，而成为了具有意识的LFO原型机。当中的突破包括更自由操作和时空穿梭的限制。后来又于第三次石英枪发射后抵受不住时空改变的冲击，烧剩了骨架。 RA164 Alleluia（RA164 アレルヤ） 由芙蕾雅驾驶驾驶。武装较少但机动力强，主要负责电子战和敌人诱拐。 RA301 Kyrie（RA301 キリエ） 由爱莲娜驾驶。机体两边配有重击武装，在远距离射击中有压倒性的优势。经队伍商讨后搭载着更多特殊装备。 RA169 Requiem（RA169 レクイエム） 由克洛伊驾驶。电子侦察战机，跟随小队统一之军绿色。 RA121 Gloria（RA121 グロリア） 由美芙驾驶。空战主机，跟随小队统一之军绿色。 RA302 Credo（RA302 クレド） 由玛姬驾驶。炮撃战机，跟随小队统一之军绿色。 RA122EB Sanctus（RA122EB サンクトゥス） 由刘瑛驾驶。空战主机，跟随小队统一之银色。格斗战时用着特制的铳火器。 RA121E Recordare（RA121E レコルダーレ） 由丽乐朵驾驶。炮撃战机，跟随小队统一之银色。双手平常藏在肩膀内部。 RA122E Benedictus（RA122E ベネディクトス） 由拉吉库玛驾驶。电子侦察战机，跟随小队统一之银色。肩膀和下半身全是感应器。 Eisenhower（アイゼンハワー） 美军持有之量产型IFO。 Abraham Lincoln（エイブラハム?リンカーン） 大型IFO，功能媲美空中战舰，必须由3人操控。内里可储存大量Eisenhower，惟容易损耗的性质令其不常出动。本质是为了Secrets的战斗而研发。 LFO 与前作设定相若。全名为“Light Finding Operation”，为公元12000年左右，从珊瑚岩地表发掘出来的重型武装机体。因为拥有珊瑚岩所赋予的生命特性，所以被说成是真正的原型机。 Nirvash type ZERO spec2（ニルヴァーシュ type ZERO spec2） 由艾蕾卡驾驶，是其经历时空跳跃时的唯一陪伴。大部分与前作设定相若。被艾蕾卡指出“它里面是跟自己一样”。表现出浓烈的自我意志，与前作一样能对艾蕾卡的指令作出反应，并主动保护艾蕾卡，亦因为这样而遗留在图鲁斯的手上，并将其献给奈留。 Canon（カノン） 别名“IFO Zero”。当年从苏联珊瑚岩遗迹发现的原型，但多年来未发现操控方法，所以长时间埋藏在“蓝色世代”地下的秘密储存库。后来因社长引爆地下储存设施，机体与图鲁斯融合，成为揉合IFO和Secrets战斗方式的怪物，主要武器为电子光炮和猛烈冲撞。 于第二次石英枪发射后改为被背叛的联合军抢走，被苍打败。 Nirvash specV3（ニルヴァーシュ specV3） 由兰顿驾驶，外型近似Nirvash spec3与Nirvash specV的综合体，在公元12021年飞向七波。 空中强袭扬陆舰（空中強襲揚陸艦） “蓝色世代”各小队的母舰。核心储存着3部IFO，可以透过下方的活门，即时前往世界各地进行任务。背面配备陆上作战用的指挥艇。 Triton（トリトン号） 斑衣笛手小队的母舰，辨认色为蓝色。曾于宇宙中监察冲绳。 Medon（メドン号） 金发女孩小队的母舰，辨认色为橙色。后来在加勒比海被Secrets击沉。 Poseidon（ポセイドン号） 丑角小队的轨道要塞，由宇宙监测世界各地的事情。 FP 全名为“Flying Platform（飞行平台）”。空中的汽车，跟汽车一样有不同的型号，以光粒子为主要动力。 月光号（月光号） 前作的主战舰，伴随少女艾蕾卡穿越时空，飘流于地球的卫星轨道。于穿越时空之前已经荒废，但因着其蕴藏的光粒子能量，所以被用来追查前作时点以后的珊瑚岩消失事件。 下北（しもきた） 日本军特命输送舰，原为运送未组装完成的Nirvash，后来被Secrets击沉。
在并不遥远的未来世界，人类文明高度发达，一种被称作“武装神姬”的迷你机器人得到开发。她们全部为女性形象，身长为15cm左右，对于其所认定的主人，神姬们忠诚热情，为了主人、荣誉感或者仅仅一时的冲动，这些小人儿便可迅速变换出装备精良的铠甲投入战斗之中。某天，此前一直在海外生活的高中生理人，带着三名武装神姬回到祖国日本。她们分别是温柔体贴的安（阿澄佳奈 配音）、莽撞直爽的埃涅丝（水桥香织 配音）和有着些许迷糊性格的蕾奈（中岛爱 配音）。当然，平淡无奇的青春校园生活似乎与神姬们超精良的装备不大搭调，她们最主要的工作还是无微不至地照顾理人的日常起居，有趣的故事伴随着缓缓流淌的时光交替上演…… 本片根据同名电子游戏改编。 职业神姬 与一般作为玩物的神姬不同，她们是为了某种职业而开发制造的机种。虽然也拥有战斗能力，但主要功能为从事专门的职业，原厂程式里头已经搭载了相关职业所需的知识和技能。在聘请神姬打工的时候通常会被优先考虑。 野生神姬 因为一些因素突然失去主人的神姬（例如意外死亡、他杀、自杀、被抛弃），会被制作工厂带回。 消去全部的记忆，在中古商店贩卖，为了不想失去与主人回忆的神姬会逃离工厂收回，而逃离到野外。在下水道中有一部分野生的神姬，住在一起。
“京乃圆（まどか）”是个打从心底热爱自己故乡千叶县鸭川之海的女高中生，同时也是一人社团“鸭女运动服社”的成员，以“要是遇到需要帮助的人就要挺身而出”作为中心精神进行社团活动的17岁少女。 某日她与神秘的美少女“兰（ラン）相遇，第一眼就认为对方是同类的圆，热烈地想要邀请她一同加入运动服社中。此时又有一位不可思议的转学生“麦波（ムギナミ）”转入了圆的班级中，面对着一口气增加成三人的社团，他们能不能守护好鸭川呢……？ 故事发生在千叶县鸭川，京乃圆（石原夏织 配音）是一位平凡的十七岁少女，就读于私立鸭川女子高中。生性活泼善良的京乃圆喜欢帮助他人，因此成立了名为“Jersey部”的团体，虽然京乃圆是这个团体里的唯一成员，然而，能够一步一步实现自己的理想，京乃圆感到十分幸福。 一次偶然中，京乃圆邂逅了名为兰（濑户麻沙美 配音）的神秘少女，尽管兰个性冷静沉默，但在她的身上，京乃圆还是感受到了和自己相似的气息。就这样，兰成为了京乃圆的同伴。之后，名为麦波（茅野爱衣 配音）的转校生亦加入了京乃圆的团体，当三人相聚之时，命运的齿轮开始了旋转。
这是一个被称为“米拉”，一个万物都蕴含着一种名为“阿尔玛（アルマ）”的神秘力量的异世界。 时间正值大陆被分裂为迦古拉伯克联邦和拉咖鲁特皇国之前，森特皮利亚帝国独占着“阿尔玛”力量，围绕着“阿尔玛”而展开的战争之影正悄然降临的时代。 为了回避森特皮利亚帝国和与之对立的反体制派的冲突，森特皮利亚帝国皇帝决定与在反体制派中被称为急先锋的迦古拉伯克卿政治联姻，让自己的女儿——第36皇女爱卡尔拉特公主与迦古拉伯克卿结婚。 为了出嫁而踏上了极秘旅程的爱卡尔拉特公主，受到不明人物的袭击，而其随从几乎全军覆没，剩下来的只有充当护卫的骑士和女仆而已。陷入绝境的公主一行人，被因为某种特殊原因而突然从天而降的主人公火风绀所救了。 在这之后，绀为了找到回到原来世界的方法，便与公主一行人一起踏上了前往都城的旅途。可是反对这场政治联姻的敌对势力，为了阻挠这场婚礼而盯上了公主一行人的性命。 为了能让公主平安出嫁，他们必须不断突破敌人的阻碍，向都城前进。 米拉（ミラ） 绀所到达的异世界。时间正值森特皮利亚帝国在大陆上独占着“阿尔玛”力量的时代。后来大陆被分裂为迦古拉伯克联邦和拉咖鲁特皇国。米拉和现实世界的文字是不相通的。 阿尔玛结晶（アルマ結晶） 在米拉被作为主要能源来源的万能矿石。同时也是阿尔玛机关的动力来源。阿尔玛结晶能够成为温泉的成分之一，也能在人体内累积。 亥伯龙（ハイペリァ◇） 意思为“前往遥远天上的的人”，能够自由的使用阿尔玛力量。虽然传说中只有被选上的人才能够成为亥伯龙，但是实际上身为伊克西翁人的阿尔玛弗洛拉能够把亥伯龙的力量给予任何人，不只是绀和艾乐库，公主一行人和因克古尼特的成员也都不费吹灰之力就成为了亥伯龙。 阿尔玛机关（アルマギア） 只有亥伯龙能操作，能够最大化阿尔玛力量的武器。有着各式各样的形状。 奥尔维迪亚（ァ‰ビディア） 传说中很久以前伊克西翁人所拥有，在空中飘浮的大陆。绀原本为了要回到原来的世界而向其出发，但是它已被封印而无法再进入，所以绀实际上是徒劳无功。 麦多族（マイド族） 拥有着妖精的外貌和强烈商业精神的亚人种。口头禅为“麦多！”（日语中“谢谢惠顾”的简略。） 匠之族（タクミ族） 拥有灵巧手艺的亚人种。在本作中做出难以制作的剑形阿尔玛机关（圣剑Kalibor），并把它给予ED。同时也造出了迪迪欧斯。 重战车（チャリァ∶ト） 第2话登场，艾乐库所乘坐的大型战车。配置巨大的炮头和机枪。但是因为艾乐库本身的不平衡而使炮弹在攻击的时候无法准确击中目标，最后被绀的阿尔玛机关粉碎为碎片。 迪迪欧斯（ディーディァ」） 阿尔玛弗洛拉给予因克古尼特，常人也能够使用的强力武器。存在着剑、盾、枪等型式。 蛮古涅鲁（マンゴネル） 因克古尼特的新型战车。 造蛋温泉（タマツクレ温泉） 有着含有阿尔玛矿石，能够使人回春的温泉的温泉胜地。泉水拥有改善腰痛、风湿、下半身机能等各种问题的功能。有着室内、露天温泉、泡脚池和其他丰富的设施、同时也有设置许多大人取向的娱乐设施（主要为特种行业）。 名称来源为岛根县松江市的玉造温泉。 超伯龙（ウルベリァ◇，配音：前田邦宏（1号-4号）） 瓦尔伽教团所做出的人造亥伯龙。虽然强制强化人体的副作用使其平时精神异常，但是能够在关键时刻使用特殊方法而恢复正常。虽然战斗力达不到真正的亥伯龙，但是由于有着许多的量产，所以在战斗时也能使亥伯龙陷入苦战。战争结束后被派去从事体力劳动。 弗雷佐（フォレゾー，配音：杉田智和） 瓦尔伽教团所隐藏的巨大生物兵器。拥有着蓝色蓬松柔软的巨大身体。最初像精灵宝可梦一样只会发出叫声，实际却能够普通的对话。虽然亥伯龙的攻击都对它无效，但是经过了绀的劝说而使其反省并倒戈。战争过后因为绀的推荐而前往无人岛移居。 根据大主教塔尔列普敦所言，如果条件满足了的话，就还能够造出另一只弗雷佐。
人类与死神定下契约，以获取更好的生活；死神与人类定下契约，以获取灵力以及契约者死后的生命宝石。身为死神的女主角莉萨菈从表妹裘儿口中得知有关未签约的特异者情报后，私自来到人间找寻特异者；身为人类的主角加贺良介，则是除了极端好色外，一无是处的高中生；两人因缘际会订下“临时契约”（仮契約），代价却是良介看得比生命还重的“色欲”（エロ）……。 灵力(霊力) 人类天生便具有的东西，灵力量的大小在出生时便已经决定，通常不会有太大的变动。 灵力亦为死神生活的基础，因此死神为了获取灵力而相当拼命，甚至在人界成立类似保险公司的组织，例如“梅洛人生保障”，通常一般的死神会与多名人类签约以获取维持“存在”的灵力，一旦灵力耗尽则会被强制遣返回死神界。 在本作世界观设定上，人类订下死神契约如同投保是常态，内容“同意将死后因魂魄消逝而不再需要的灵力提供给对方”。直到死亡为止，签约者都能接受死神的各种援助。 动画版变成能量评估指标;为解决能量不足问题，王室允许死神界新兴的梅洛企业来到人界活动，化身一般保险公司筛选，以临时契约吸取活人能量。最后由达尔妮亚提出“生命宝石”理论，梅洛人生保障转型类似保险公司与人类订下契约。 死神 来自死神界，为得到灵魂货币而至人界签死神契约，目的是人类死亡时释放的灵力结晶——生命宝石。会与人类见面订立规范或广告契约等事务性工作。 并非死神界居民都可当上死神，要先在死神学校取得执照，才能正式担任死神，再依照个别能力授与不同的阶级。 动画版死神其存在则不为人所知，直到加达布洛格大军攻入人界;收集所有生物死后因魂魄消逝而不再需要的能量;不能随便跟人订下契约，否则人界会大乱。 存在(存在ボドウライス) 读作“柏德莱斯”，死神在人界活动、或是灵力较强的人类或野兽在死神界活动所必须施展的法术，否则将会引发排斥效应，而被强制送回原本的世界。 生命宝石(ライフジュエル) 人类死亡时残存灵力的结晶体，也是死神们与人类签约的主要目标之一。 若生前过得幸福就会产生高品质的宝石，反之则会产生低劣的宝石，因此死神会努力改善契约者的生活。 在动画版达尔妮亚对可大量获取优质能量的理论名称，支援人类的人生以产生更高的能量数值。 灵魂货币(スピリットマネー) 由灵力转换而成的物品，既是死神的金钱也是能量(エネルギー)来源，死神在人界维持存在以及施展法术等等行为均会消耗此物。 动画版不用灵魂货币改成直接消耗能量(エナジー)，来源从死者收集外，也有评估灵力后、与活人签约取得的情形。 特异者(特異者) 天赋异禀、通常会被当成天才和英雄的人，一人的灵力足以和成千上万的普通人匹敌，同时也是只有一级死神才有资格与其订定专属契约的存在。在特异者之上则存在着具有更强大灵力的“超特异者”，与一般特异者不同的地方在于，超特异者必须当自身真正的愿望实现时，才能发挥出其所持有之强大灵力。 普通人的灵力约三万，良介平常约一万五千，未完全觉醒的状态下则高达三百万之谱，并且具有异于常人的灵力恢复速度;另外，凯萨的灵力约一百万，美菜约一百五十万，玉野约一万，大平约两万(这点曾让良介流下男儿泪)。 席次(スタンザ) 死神界的荣誉称号，只颁发给拥有特殊功绩与强大力量的死神，一旦颁发后便是永久荣誉，不会因为死神犯罪或死亡等原因而除名。席次的位阶从一到一百，每个席次共六个名额，席次的数字越小代表该席次死神的力量越强大。 五大古宝(旧き五つ) 世界重生之前的时代所流传下来的五项伟大宝具，包括良介与莉萨菈契约媒介的“断剑格拉姆”(“战神之剑格拉姆”觉醒前的状态)、插在凯萨灵魂上的“屠龙剑利吉尔”、被加达布洛格偷走的“不幸使者提尔锋”、四雷斧的海尔佳所持有的“杀戮魔剑达因史雷夫”。 动画版“断剑格拉姆”是“战神之剑格拉姆”断成两半分给守护王室的父系加达布洛格家和母系雷斯托家。 八奇 桃园学园的八个怪人之总称，由于其中两人已经毕业，目前剩下六个人，分别是“色狼介”加贺良介、“粉红拳击手”玉野光、“不老神仙”乱桥老师、“清秀野兽”五十岚郁惠、“漂亮怪兽”鬼崎有希、以及“六十九号”杉浦冥。 附带一提，良介由于在一年级时就已经是全校皆知的色鬼，因此非常难得地以一年级新生身份获选。 动画版未列入玉野光与杉浦冥，除了鬼崎有希、加贺良介、五十岚、乱桥以外，另原创饭赖宗绪、服部新一、雾岛(霧島)、安部加奈子四奇，构成八奇。 曼科卡帕克协会(マンコカパックパーティー，Manqu Qhapaq Party) 桃园学园校内恋物癖爱好者秘密同好会，简称MQP，玉野光为初代会长，大平则是第二代会长，良介则为该组织的名誉顾问。名称取自印加帝国初代皇帝曼科·卡帕克。这个组织以“图书馆，世界史区印加帝国等南美历史之前”为秘密的集会地点。 该协会当中有着专门研究巨乳的部门“吸奶人偶”以及专门研究贫乳的部门“大草原中的小草莓”等分支组织，初代会长玉野在决定组织名称时，曾经在“耶罗曼科岛”(日文发音同色情漫画)以及“欧曼国际机场”(日文发音同女性私处)两个名字之间犹豫不决。 动画版简称MQP同好会，会长是被称为首领(リーダー)的良介，成员含大平等人共7名。 王族(王家) 死神界的特殊族类，只有男性，虽然身为死神但是自身却拥有灵力，因此不需要向人类汲取灵力，但是在很久之前已经绝嗣了。 现任的死神之王是良介的父亲，只因迷恋良介的母亲而抛弃了其职责。 此外，雷斯托家的地位为准王族，因为与王族血缘关系浓厚而成为监视王族的家族，莉萨菈就是准公主(準王女)，杰利亚家则为侯爵。 动画版为统治死神界的王室，由父系加达布洛格家(男系のガルダーブロウグ家)与母系雷斯托家(女系のレストール家)守护。 法夫那(ファフニール) 与五大古宝一样同为世界重生之前的时代流传下来，隐藏着巨大灵力的传奇秘宝，还能将受到青睐的人变成具有强大威力的龙，原本沉睡在良介的灵魂之中，之后遭到加达布洛格夺取，但是无法完全运用其力量的加达布洛格最后仍然被良介与格拉姆打倒。 台版第五集译为法夫尼尔，第六集译为法夫那，所指的其实是同一物品。 雷神冰雹(雷神の雹(ティールハガル)) 意图发动革命以让死神统治人界，因而遭到死神界各势力联合扫荡的非法秘密组织，加达布洛格与莱方等死神均为该组织的干部之一。为了在人界找出“超特异者”而派出加达布洛格潜入桃园学园，但在发现良介灵魂中的法夫那后暂时改变了目标。 该组织中存在着被称为“四雷斧”的四名强力死神，加达布洛格为当中第一位，海尔佳为第二位，阿卡蕾雅为第三位，莱方为第四位，但是莱方后来因为受到良介吸引，最后背离了该组织。 太阳之塔(トゥールソレイユ) 动画原创设定。司掌全死神界的尖塔，死神收集能量转换成死神界的太阳所在。中央为死神界来往人界的通道，原是关闭两界裂缝而制造出来，也有不让裂缝扩大的功能，由雷斯托家代代负责保管及死神出入境事宜，但被叛乱的加达布洛格占据;在良介打倒加达布洛格时遭破坏、裂缝大开，加达布洛格军借此攻进人界。
童年即为好友的大岛裕树与住吉千里，一同升上了拥有超过6000名学生[注 1]的“私立高藤学园”二年级，并和以前的朋友木场美冬共同参加了“食品研究部”，虽然这个社团只不过是大家买零食分享，可说是废社中的废社，社团的成员却都很喜欢这样的社团相聚时光。不过危机发生了，最有可能当选下届高藤学园学生自治会会长的东云皋月宣布，要整顿学校中没有实绩的社团，“食品研究部”更是被点名解散。为了避免食品研究部面临解散的危机，食品研究部决定，要在选举中击败东云皋月。 于是，住吉千里将大岛裕树拱上台面参选，阻止食品研究部免解散的危险，社员们积极的投入这次的选战，中途加入并且很少说话流露情感的社员森下未散，也在这过程中改变著。 另一方面，在参选的过程中，认识经济特优生青海衣更与前学生会长毛利夜云，逐步发现学校的问题点。为了社团的存续，以及对于学校问题的改革，裕树决定与社员们一起，认真投入学生会选举。 私立高藤学园 作为故事背景，拥有6000多名学生的巨型学园。校门前有两座斜张桥“双子桥(双子桥)”。 原则上禁止打工。 可自由选择通学或是住宿，同时拥有对角需步行十五分钟的广大校地。 S特 “Secret 特务员”的略称，从事类似于间谍的工作。 一边作为学生生活，一边秘密调查学校生活，并向治安部提供情报，令治安社能在发生大事前处理问题，经过一排的训练后，所有S特训练生也会有直属上司。 社团活动 拥有超过100个的同好会或社团，其中也有领了社团补助金但没有实绩的社团。 校地内有“部活栋”，拥有完善的冷暖气设备，还有露天澡堂[注 18]。 食品研究部 大岛等主角们所属的社团，通称“食研”(ショッケン)。 部活动是用部费零食吃并研究的社团，但在任何人看来都是“以部费买零食吃”而已。 因为被东云列为废部候补所以参与下届自治学生会长竞选。 动画版中，部室中放置了不少希美发明品，也有所谓“食研七誓”(ショッケン七つの誓い)的社团誓言。 FNOS(“腐之巢(腐の巣)”) 简单来说就是“腐女子同好会”。 主要从事BL相关物品的购买、BL CP(配对)讨论的同好会。也有在同人志即卖会上贩卖同人志，但仍被列为部费削减对象(30%)[注 19]。 FNOS是“Female Nation Of Single”的简称。 惊叹祝祭部 简单来说就是“模型部”。 主要从事模型的收集、制作或贩买的社团。因为制作成品的完成度很高，在模型界中拥有一定人气。虽然说有参与些活动并贩卖由社团制作的模型，但仍被列为部费削减对象(50%)[注 20]。 新闻性社团 ASP 正式名称为“Anti Suppression Paper”。 暴露了治安部秘密处理的大泽事件，热烈讨论著“学员问题”等等的新闻部。由于自治委员会也忌讳著，而传出可能会被废部的谣言。 第一新闻部 正式名称为“高藤学园第一新闻部”。高藤学园代表性的新闻性社团，报导内容多样化。 マス研 正式名称为“マスコミ(Mass communication)研究部”。校内知名度仅次于第一新闻部的新闻性社团。 FPR18 新闻性社团之一，正式名称为“Free PaperR18”。主要报导八卦谣言等内容。 SMC 新闻性社团之一，正式名称为“Super Morning Club”。主要报导意识形态等内容。 リポ研 新闻性社团之一，正式名称为“リポーター技術研究部”。 NUY 新闻性社团之一。因为主要内容枯燥，缺乏有趣内容。 其他社团 空气相扑部 想像面前有对手并进行相扑的社团。因将大量社费花费于相扑火锅而被东云皋月说“空气的相扑火锅也可以”。 犬锅研究部 字面上容易被误会是韩国的补身汤[注 21]，实际上是类似于猫锅。 但是部活动原则上禁止宠物进入，活动主旨则改成“制作让大型犬也进得去的锅子”部，但锅子的制作费被认为是不必要花费而被列为部费削减对象(50%)。 偶像研究部 发行“高藤美少女100选”的社团。 数年前“高藤美少女TOP10”的企划仍在实行时，遭到校内女学生们的反对而被自治委员会通告要求废除，而现任部长则为了要恢复社团而努力。 空气山岳部 仅在动画版出现。 一个人想像在山中登山的社团。 但是由于不透明的活动过多，同时也怀疑有善用部费，财务部数度要求提出部费明细但过了半年仍没有回应而被列为废部对象。 臭氧层破洞观察会(オゾンホール覗こう会) 仅在动画版出现。 实际活动不明、部费运用不明，同时因为部员人数暴增而要求增加部费的疑点，对于财务部的调查也处于不合作的恶劣态度而被列为废部对象。
世界级的大企业——帝野集团的社长，帝野熊五郎死后，其独子帝野将悟决意遵从其父之遗嘱继承社长之位。熊五郎为让儿子能有足以继承担当的条件，施行了为期一年的特别训练，须让全体社员承认其成果足以肩任社长一职，其后，转入熊五郎的母校私立深流院学园，并邂逅成为终身伴侣的女性并与之结婚。 但将悟却存在着同父异母的妹妹！并且，那个身份不明的妹妹打算彻底隐瞒身份，在将悟不知情的状况下与之结婚！将悟为了阻止这样的情况发生而不断地奔波追查妹妹的真实身份。
高中毕业后的主角凉风青叶在游戏公司“飞鹰跃动Eagle Jump”(イーグルジャンプ) 工作。在那里，有她从小崇拜的角色设计师及其他前辈。除了会画图没有任何制作游戏经验的青叶，每天都与3D工作奋战着，同时透过前辈的协助努力磨练角色设计师Character Designer的技艺。  青叶等人任职的游戏公司。位于东京都都市内。虽然登场人物多为女性，但公司也有男性员工。进出公司、出勤数都以ID卡记录。 由于是个小公司，故不固定招募新员工。青叶进公司那年也只录取她一位。 原作无详细描写公司具体位置，动画版则显示青叶于阿佐谷车站（东京都杉并区）下车通过南口到公司。
漫画参考了莎士比亚所写的戏剧作品《罗密欧与朱丽叶》，金田阳介将男女主角设置为各处水火不容阵营的领头人物。 在连载《星天高校偶像部！》的期间，作者打算用这部漫画来练手，作为漫长漫画家生涯的开端。作者觉得他的作品是漂浮的，因而他正在练习绘制可爱的图片。作为一种方法，他想从像这样的作品中，写下他认为可爱、注意、分析的场景，并使用从各个角度绘制的方法。后来他就修成正果，开始连载《寄宿学校的朱丽叶》。 东和国与威斯特公国是两个水火不容的国家，而在两个国家的学生都就读的达利亚学园中也不例外。其中住在黑犬寮的东和国男学生犬冢露壬雄却对威斯特公国所住的白猫寮一年级的领导者茱丽叶·佩尔西亚产生了恋情，两人都知道这段爱情不会被允许，因此必须过着偷偷摸摸的恋爱生活。
故事主角山田龙就读于私立朱雀高中二年级，是老师和同学眼中的问题学生。厌恶学校里的生活的山田，在某一天和同班同学白石丽摔下楼梯，却意外地交换身体，在优等生白石身体里生活的过程中，山田明白白石的辛苦。由于心灵与身体相互交换，从此看到一个崭新的世界。 本作是一部爱情喜剧作品，特色在于大量的“接吻”场景，不但男女主角在第一话就接吻，主要角色接吻次数比起其他漫画更是频繁许多。
大学新鲜人北原伊织在考进位于沿海的伊豆大学后，开始寄宿在学校附近、由其叔父（实为姑丈）所经营的潜水商店“GRAND BLUE”之中，展开了与睽违十年的表姐妹古手川奈奈华和古手川千纱同住一个屋檐下的生活。 原本期待在不同的环境下会有全新邂逅的伊织，却在搬入第一天就被伊豆大学的跨校潜水社团“Peek a Boo”盯上，在其社团学长时田信治和寿龙次郎的怂恿下，与其同学今村耕平不知不觉成为了社团的一员，并渐渐的融入了他们的打闹中。
就读水明艺术大学附属高中（通称水高）的神田空太，一年级夏天时在宿舍偷养弃猫而被校长叫去问话，并要他把猫赶走，不然就被迫搬出宿舍。身为爱猫一族的空太，因为反抗权威，结果被撵出宿舍，流落到学生口中“恶名昭彰”的“樱花庄”，开始了他与其他房客的生活。隔年春天，随着世界级天才画家椎名真白搬进了樱花庄，空太开始过着被这名缺乏常识的少女耍得团团转的日子。 樱花庄（さくら荘（さくらそう）） 本作故事的主要舞台。两层高的古老木制公寓。最初是作为一个能让水高学生的美术与音乐才能得到伸展的自由开放的地方而建立，但由于有许多在普通宿舍里出现生活问题而被赶出来的学生居住于此，故“樱花庄”也被称为“问题儿童的老巢”（問題児の巣窟）。庭院种植有樱桃树。由于樱花庄未设立宿舍护理员，故所有住户必须自行整理家务，每个月还需强制参加校外清洁。 在空太就读高二时，学校理事会曾因“抗震问题”为缘由提出拆迁樱花庄的决定。对此樱花庄的所有住户多次举行抗议活动（包括学生联署）但效果甚微，最后，仁和美咲利用毕业典礼的演讲时间进行全校动员，最终化解危机。但随着伊织等人的毕业，樱花庄依旧被予以拆除。 水明艺术大学附属高中（水明芸術大学附属高等学校（すいめいげいじゅつだいがくふぞくこうとうがっこう）） 简称“水高”（「スイコー」），本作故事的次要舞台。分为普通以及艺术两种学科。艺术学科下分美术以及音乐科。空太、七海、龙之介与仁（于第六集毕业前）是就读普通科，真白、美咲则是就读美术科。虽然艺术学科的单学年总人数仅有20人，但由于菁英化的培养制度，而吸引全国各地的学生报考。 水明艺术大学（水明芸術大学（すいめいげいじゅつだいがく）） 拥有艺术相关学科的大学，在水高的旁边，教育设施丰富。
主角渡边早季5人小组在野营中抓到国立国会图书馆筑波分馆自发进化型SE-778Hλ（拟蓑白），拷问拟蓑白后得知人类屠杀人类的黑历史、愧死机构等规则。得知2011年人类获得超能力（咒力）后，超能力者能轻易毁灭一座城市，热兵器无法抵抗他们，导致世界人口剩下2%，经过了五百多年的暗黑时代，东北亚分成4种集团：超能力者统治普通人的奴隶王朝、普通人组织的狩猎逃亡集团、移动型超能力者掠夺集团、继承科学技术的超能力者集团。超能力王朝暴君被刺杀，新世界的日本尚存6万名继承科学技术的超能力者集团，以基因改造产生愧死维持社会和平，并将普通人改造成化鼠排除出愧死反应的对象。 后来伊东守因咒力太弱被教育委员会下令处死，伊东守击退不净猫后逃亡，秋月真理亚随其叛逃，伦理委员会议长朝比奈富子下令渡边早季与朝比奈觉3天内追回2人可不追究，否则将通报各町及化鼠部落追杀。两人因感情徇私，伙同食虫虻化鼠部落领袖斯奎拉谎称叛逃的两人被雪崩埋入山谷。 数年后食虫虻部落扩张势力与奇狼丸率领的大黄蜂部族交战，斯奎拉驱使伊东守的孩子用咒力防御大黄蜂部族攻击，大黄蜂军队战败，仅剩首领奇狼丸脱逃，神栖66町议会中决议派出5人死神小组抹杀食虫虻部落及其同盟，食虫虻部落早有防备，死神小组中只有干先生幸存。渡边早季的母亲渡边瑞穗与丈夫返回町中学校放出不净猫、烧毁图书馆后遇害；渡边早季与朝比奈觉逃至清净寺取得母亲遗书及国会图书馆筑波分馆终端008号（太阳能型），清净寺随后被攻破焚毁。 渡边早季、朝比奈觉、奇狼丸、干先生四人前往东京找寻能杀死伊东守孩子的生化武器（炭疽杆菌），斯奎拉率领伪恶鬼与5只化鼠追踪，四人躲至地道后兵分两路，朝比奈觉、奇狼丸引开斯奎拉，渡边早季、干先生由地下运河至生化研究所，而后干先生被大鬼矶女杀死，渡边早季在生化研究所中找到生化武器，回地表与众人会合。战斗中，朝比奈觉抛出生化武器，由于渡边早季不想让唯一的亲友死亡，将空中的炭疽杆菌粉末烧毁引发尘爆，奇狼丸以放过大黄蜂部族女王为条件，穿上人类的衣服让伪恶鬼用咒力杀死，因伪恶鬼认为自己是化鼠，杀死同为化鼠的奇狼丸触发愧死机构死亡。事件后斯奎拉被施加永久性极端痛苦的惩罚。 后来朝比奈觉发现化鼠的学名〈Homo cephals Glaber〉像是人类与裸鼹鼠组成的，而伦理委员会规定禁止对化鼠的基因进行研究分析，但朝比奈觉仍发现化鼠的染色体有23对与人类相同。两人讨论后，渡边早季烧毁斯奎拉，中止惩罚。最后渡边早季与朝比奈觉结婚，两人一起努力改变“将孩子当作恐怖因子”的社会。 地理 新世界里的日本社会共由9个各自独立的“町”组成，总人口约5到6万人。主人公生活的神栖66町即这9个町之一。其他8町分别为“夕张新生町”（北海道）、“白石71町”（东北）、“胎内84町”（北陆）、“小海95町”（中部）、“精华59町”（关西）、“石见银山町”（中国）、“四万十町”（四国）、“西海77町”（九州）。 和万事依赖科学文明的旧时代不同，这里因为受到交通和通讯手段限制，只在必要的时候才会进行町与町之间的联络以及合作。恶鬼袭击事件后，早季正在规划成立“联络协议会”，以加强町间的相互联系。 神栖66町（神栖66町（かみすろくじゅうろくちょう）） 位于利根川下游，是现实世界中茨城县神栖市一角所伸展出的城市，由散布在方圆五十千米内的7个乡镇组成，目前约有3000人居住于此。町围绕霞之浦到利根川河口的水路而建，居民利用丰富的水资源进行移动、运输和发电。町内不存在货币的概念，社会通过互相帮助和无偿的服务所组成。此外，町被一条叫做“八丁标”的注连绳圈住，与外界隔断开来。这条注连绳是为防止外部邪恶之物侵入町内而设立的一条防御线，町里的孩子越过“八丁标”前往町外的行为被明令禁止。 在神栖66町的中部地区，集中了众多町级行政机关的便是坐落在利根川东岸的“茅轮之乡”。町的北面，是在森林中散落分布住宅区的“松风之乡”。“白砂之乡”位于东部沿海的宽广地区。“茅轮之乡”南面与“水车之乡”相接壤；西北面与适合登高眺望的“见晴之乡”，西南面与水田农业区“黄金之乡”隔川相望。而“栎林之乡”则位于神栖66町的最西端（瞬变成业魔后改名为“朽木之乡”）。 完人学校（全人学級（ぜんじんがっきゅう）） 从和贵园毕业的学生继续升学的学校。号称不偏重知识与技能的教育，而要使人全面和谐发展。 和贵园（和貴園（わきえん）） 神栖66町的三所小学之一，另外两所分别为“友爱园”和“德育园”，校内正面墙壁上有写有“以和为贵”的牌匾。为早季、觉、瞬3人的母校。毕业的时间并不固定，基本上以出现“祝灵现象”的人作为咒力表现的依据，进而往上级学校“全人班”升学。在神栖66町，凡满6岁的小孩必须上小学。 如果在小学一定时间内仍无法觉醒念力则会遭受教育委员会处分。 妙法农场（妙法農場（みょうほうのうじょう）） 小町主要的粮食产地，同时也是各种基因实验的基地。里面的七彩蚕、袋牛等都是基因改造的产物。 清浄寺（清浄寺（しょうじょうじ）） 在利根川的上流，位于霞之浦旁的寺院，无嗔上人担任寺院住持。由于要传授发动咒力的关键话语，即“真言”，而进行各种各样的秘密仪式，町民对其正确的位置也一无所知。后于“化鼠叛乱事件”中毁于战火。 咒力 咒力（呪力（じゅりょく）） 新世界的人类所拥有的念力，起源于现人类的进化，本作中所有“正常”的人类到一定年龄便会拥有，如果没有的儿童将被处分（被不净猫杀死）。 可用的能量是无上限的，强力咒力的威力甚至远超核武器。由此，若发起攻击可能造成社会的全面崩坏，为了避免这一情况，而将能抵制其能量的“攻击抑制”与“愧死机构”的咒力植入了人类的基因中。 据信，咒力是由对不占多数的咒力拥有人进行超心理学实验而被发现的，并在世界各地急速扩展。至于咒力的根源，有两种说法，一是咒力来自太阳的影响，另一说则是人脑的量子力学现象。 真言（まんとら） 表面上的人类发动咒力的关键话语。神栖66町居民的真言在清净寺正式传授咒力的仪式上被授予，具体内容因人而异，并被告诫若随意告诉别人便会失去言灵，对咒力的发动会产生阻碍。实际上真言是用于催眠控制人类咒力开关的手段。瞬就是因为是自己想起真言，所以早季解放其咒力之后无法控制咒力，导致自己业魔化。 攻撃抑制（攻撃抑制（こうげきよくせい）） 为了避免拥有强力咒力的人类之间的争斗而在DNA里加入的机构。能抑制人类的攻击冲动。 PK 为使用意志力——意念致动能力，Psychokinesis（念动力）的简称。拥有这种能力的人均称为PK能力者。例如动画版第4话台词：“A某日发现了他自己利用PK可以自由打开任何门锁”。 愧死机构（愧死機構（きしきこう）） 一种存在于人类的遗传因子中的强制性且强劲的攻击抑制机能。拥有意念致动的人类，将其视为维持集体的社会生活而必不可少的东西。在企图攻击同类（不一定是人类）时以及大脑在进行认知时，会潜意识启动意念致动，肾脏及副甲状腺的机能停止，从而导致不安、悸动、出汗等的警告发作；如若继续发动攻击，生理上会因低钙血浆发作导致窒息而死，或因钾浓度的急剧增加导致心脏停止跳动，但此反应在现实中是十分缓慢的，所以实际愧死发动的机制不明。 生物 恶鬼（悪鬼（あっき）） 神栖66町传说中的怪物，据说踏出八丁标就会被恶鬼袭击。 实际上是“拉曼-库洛基斯症候群（ラーマン?クロギウス症候群）”，别名“鸡舍狐狸症候群（鶏小屋の狐症候群，Fox In The Henhouse）”的精神疾病的患者。患者先天缺少攻击抑制及愧死机构，杀害人类时毫不犹豫，会使用咒力进行无止境的杀戮。“拉曼-库洛基斯症候群”一词来自在过去杀掉数万人，如魔鬼一样的少年的名字。 业魔（業魔（ごうま）） 与恶鬼一样是神栖66町传说中的怪物。 事实上是对“桥本-阿培巴姆症候群（橋本?アッペルバウム症候群）”的重症期患者的俗称。此类患者无法控制自己咒力的开关，进而无意识之间泄漏咒力，使得周围的生物和非生物异形化，异形化生物因不能维持生命活动而死亡。 化鼠（バケネズミ） 据说是裸鼹鼠（一种类似于蜜蜂、蚂蚁之真社会性哺乳动物）与无咒力的人类基因改造进化而成的生物，和人类同样拥有23对染色体（生物界拥有23对染色体的仅有人类与橄榄树）。将有着咒力的人类看作是神明而绝对服从。 身高普遍在120～140cm左右，也有少数超过儿童身高的例子。 有着以女王为中心的社会群体——“部族”，一个部族的化鼠少则数百，多则上万。 和人类有着相似的智力，也有自己的语言。指挥官、女王级别的高级个体则可理解人类的语言。 平时以部族为单位，散居在八丁标之外的巢穴中，但在奉命从事土木建筑工事等杂务时，被准许进入町内。另外，忠于人类的化鼠在额头上会有标识部族名的刺青。 虽然被视为由裸鼹鼠进化而来，但根据觉的猜测，化鼠其实是没有咒力而被基因改造的人类，是PK能力者为求自保下的牺牲品。之所以选择裸鼹鼠，是因为裸鼹鼠奇丑无比，难以让人类产生同理心；另一方面是裸鼹鼠是仅有的两种真社会性哺乳动物之一。 部族 以女王为中心的化鼠集团组成的单位。神栖66町周边存在着大约10个化鼠部族，其中由奇狼丸担任司令官的“大黄蜂”部族、由斯奎拉担任传话者的“食虫虻”部族等服从人类的部族被允许存续。 相反，对人类及咒力的存在一无所知的“土蜘蛛”等来自海外的化鼠部族，被称为“外来种”。一旦试图加害人类，整个部族都会被视为驱逐对象。 猫怪[注 1]（ネコダマシ（猫騙し））/不净猫（不浄猫（ふじょうねこ）） 孩子之间广为流传的一种巨大猫形妖怪。传说无法从和贵园毕业的孩子都会被其掳走。 后证实是被基因改造的大型猫科动物，拥有像狮子般的体型和力量还有集体作战的习性，和像家猫般对主人驯服的态度。 假巢蛇（カヤノスヅクリ（茅の巣作り）） 由菜花蛇（缟蛇）进化而来的一种蛇，其特征是嘴部和鸟的嘴部一样尖。 会筑造像鸟类一样的巢，生产假蛋，蛋的臭味是种厉害武器，是种会放置假鸟蛋的奇怪蛇类。 假巢蛇吞下鸟蛋之后，并不会把蛋壳排出，而是将其磨碎吸收充当制作假蛋的材料。而为了排除掉青蛇，念珠蛇等竞争对手，它的假蛋内藏机关。 利用鸟类孵蛋的习性，筑造假巢，然后孵蛋，吸引其他蛇来吞食假蛋。一旦假蛋被吞食或破裂，藏在壳中的臭粪以及其他物质就会炸裂而出，其中就包括了“恶魔之手”，“恶魔之手”带有锋利的逆棘，会对吞食掉它的生物造成巨大伤害。 虎蛱（トラバサミ（虎挟み）） 肉食性的螃蟹。平素潜藏在河底和浅水的地方捕食猎物。驱使强而有力和如金属般强韧的甲壳，有能力捕食比自己体型还大的生物。为此，躯体尺寸超过1米也不怎么新奇。大量生活在八丁标外，尽管具有相当大的食欲，但是并不会袭击人类。 根据当时的定论，其祖先是生活在海中的三疣梭子蟹。 是蓑白唯一的克星。 蓑白（ミノシロ） 根据当时最新查明的资料，蓑白的直系祖先为蓑海牛（海蛞蝓）。 四只脚行走的哺乳类生物。体长约30公分到1米。被推论为近百年才演化出来的新物种。背上长著10支左右的触手，会振荡发生警戒的声音。通常可以在田地上发现它的出没。除了会吃害虫之外，也可以对土壤进行改良的作用，因此被视为一种益兽。 由于体型巨大，毒性强烈而且散发令人不快的味道，所以除了虎蛱之外基本没有天敌，同样不会对人类产生危害。 分化出了非常多的品种，分别通过外观以及特性进行命名。如“蓑白”“赤蓑白”“蓝蓑白”“虹蓑白”“鬼蓑白”等等。 拟蓑白（ミノシロモドキ） 一种长相类似蓑白，且被称为“恶魔蓑白”的危险生物。其实是国立国会图书馆自走型情报终端。 能够利用声音传达前时代各式各样的情报，主角便从此得知一些旧人类历史。从触手散发出的光线，是一种自我防卫，可以对试图施加危害的人施以催眠。 拟蓑白被认定为禁忌的生物，因为内含过多“人类”的资讯，包含“人类能够互相残杀”、“恶鬼”及“业魔”的病兆。 气球狗（風船犬（ふうせんいぬ）） 大小和普通的黑狗一样，身体粗壮而头部只有普通的狗的一半大，体内储集的硫磺和硝石可产生火药，是一种由化鼠变异而成的动物。平时性格温和，不过当察觉到危险或将它激怒时，会让身体像气球一样的膨胀，以威吓敌人。如果敌人依旧不离开，体内的部分骨头会充当燧石让身体产生剧烈爆炸。爆炸时，身体的骨头将如手里剑般四处飞散，具有相当大的杀伤力。 袋牛（フクロウシ（袋牛）） 一种以寄生模式在牛身上繁殖的袋状生物，但其型态和牛完全不同。体长约4公分，形状类似毛毛虫和蝎子。出生时，注入自己的细胞到牛的身体里面（成为体内的组织）。寄生在后腿的根部，以确保基因的遗传。 倭黑猩猩 隶属于人科黑猩猩属的猴类。比黑猩猩拥有更高智能。 虽属惯于捕食小型哺乳类的杂食性动物，但极少爆发同族争斗。一般认为原因在于，当个体间紧张情绪或压力堆积到一定程度时，会通过进行频繁性接触来消除抗争的火种。 不仅是成熟个体的雄性和雌性之间，同性间或未成熟个体间也会进行拟态性行为。因此在念动力对人攻击行为频发之际，当时的人类效仿其习性，制定了倭黑猩猩式社会改革计划。从此之后，儿童间性接触包括同性间接触也被默许甚至推广。  夏季野营（夏季キャンプ） 完人学校最大的活动。各班分成小组乘小舟，沿利根川逆流而上，在预定的地点野营。为期七天。为了各小组不至于行程产生冲突，负责的老师会进行调整。这并非单纯的野营，而是野外实习。在活动结束后，各组需提交此次实习的课题。 归途（家路（いえじ）） 捷克音乐家德沃夏克（Antonín Dvo?ák）的E小调第9号交响曲《新世界》 第二乐章主题部分。神栖66町的孩子们只要听到从公民馆设置的扩音器里播放的这首曲子，就必须要赶紧回家。三十年代著名翻译家李抱忱曾将之译为“念故乡”，引入中国。但此曲歌词与李叔同的歌词翻译不同。 恶鬼袭击事件 渡边早季26岁时，于神栖66町所遭遇的恶鬼袭击事件。 该事件名中的“恶鬼”定义并不准确，因为人类定义上的恶鬼主要是先天性缺乏DNA上的攻击抑制冲动，并且对愧死机构免疫，然而在此事件中，攻击村庄的是被化鼠养大的人类小孩，其愧死机构仍然可以发动，只是被保护对象换成了化鼠。 事件起因推测为以斯奎拉为领导的化鼠“食虫虻”部族透过捕获拟蓑白（国立国会图书馆自走型情报终端）学习了其记录的知识，认为化鼠与人类应是平起平坐的对等关系，人类被认为是剥夺其尊严的存在。故“食虫虻”部族通过学习知识进行社会改革，积极储备战力，并将出逃的真理亚与守的孩子抚养长大，作为其对付人类的杀手锏——恶鬼。 事件直接导火索为“木蠹蛾”部族遇袭，引发“食虫虻”系部族与“大黄蜂”系部族的战争。斯奎拉利用恶鬼消灭对人类最忠诚的大黄蜂部队后，便利用各种战术削弱村民的力量，其间日野光风被化鼠偷袭死亡。和恶鬼一战中，受到愧死机构的限制，镝木肆星战死，大量的村民只能处于被屠杀的状况。 最早推测大黄蜂部队是被咒力歼灭的是镝木肆星，此后也决议通过应尽快消灭相关化鼠部落，但由于日野光风的过于自信，祭典并没有延期，过于松懈因而给了化鼠最佳攻击的机会，斯奎拉在战术上的运用，也给予以咒力自峙的人类极大的打击。 教育委员会（きょういくいいんかい） 管理孩子教育的机构。不受町里最高级组织伦理委员会的管理，拥有独立的权限，在孩子的教育以及相关待遇上拥有绝对的决定权。 伦理委员会（りんりいいんかい） 汇总城市一切方针的最高决策机构。其委员长的权限高于町长。 伦理规定（倫理規定） 神栖66町所制定的法律之力。为了市民的安全生活而制定的根本规定。“禁止对他人正在施用咒力的对象施以咒力加以干涉”这一条例是最重要的规定之一（咒力间相互角逐，会产生彩虹般的干涉现象，空间扭曲，十分危险）。违者将受到相应的处罚。 运球比赛 在比赛前几日给每班下发一定量的粘土，把粘土捏成推球手，攻球手和守球手；如果中途有损伤，可以向班主任申请更换同等重量的粘土。 神圣樱花王朝（神聖サクラ王朝） 新世界初期，支配日本关东地区到中部地方长达570年的奴隶王朝。王朝初期，由少数的意念致动能力者（PK能力者）奴役多数的普通民众，使这些普通民众成为他们的奴隶，王朝由此建成。但是，王族内部排除异己的肃清运动相继发生，最终演变成单一王族血统的绝对王政。历代君王共计94代，到了王朝末期，后继者谋朝篡位之事屡见不鲜。历代君王中，第5代皇帝“大欢喜帝”及第79代皇帝“慈光帝”尤为残暴的说法流传甚广。由于几百年来犯下的罪孽，神圣的樱花王朝终于于第94代帝王时代，拉上了570年历史的帷幕。 阳奉阴违（面従腹背） 意思为“表面服从，暗中违反”的四字成语。化鼠虽对拥有咒力的人敬以为神，但会对没有咒力的孩子如何不得而知。神栖66町的大人因了解化鼠有着阳奉阴违的性格而极力避免孩子与化鼠的接触。
首部结合偶像歌手、恋爱、战机变形机器人等元素的动画剧集，当时掀起一波热潮。 香港亚洲电视中文台（现称本港台）则于1984年1月3日播放。[1] 1985年，美国金和声取得该片北美地区的版权，为配合当时电视播出规定不得少于65集，而将《超时空骑团》、《机甲创世纪》与其连接在一起，重新改编为《太空堡垒》。 中国台湾电视公司于1985年12月18日，以《宇宙战舰》译名播映。 西历1999年，一颗巨大陨石坠落在南太平洋亚塔利亚岛。经过调查之后发现，这颗“陨石”原来是一艘拥有超越地球人类科技的巨型宇宙战舰。明白告诉了地球人类，在地球以外还有其他高智慧的生物存在，而且更有可能是一些比起地球人类身高高五倍，以战争为生之巨人。于是各国政府抛开国家之间的利害关系，成立整合世界现有国家的单一人类政府，并开始重建这艘代号为ASS-1（Alien Star Ship-1）的外星太空船。 重建的10年期间，虽然决定组成地球统合宇宙军，但地球各地亦发生了很多为利害冲突而展开的激烈战争。在战争期间重建的工作仍然继续进行，直至战争结束，地球恢复平静，这艘ASS-1终于重建完成，并且改名SDF-1 马克罗斯。就在纪念马克罗斯重建完成纪念当天，马克罗斯突然失控自动发射主炮……
在架空世界的日本，为了公序良俗等理由，政府制定了侵犯人权的“媒体良化法”（媒体优质化法），并成立了“媒体良化委员会”（媒体优质化委员会）与“良化特务机关”（优质化特务机关）来进行媒体检阅工作。与这个强权机关对抗的唯一组织，即为“图书馆”。一群热爱图书馆自由的人们，武装自己与良化机关进行战争，守护图书馆的自由。笠原郁在高中的某一天看到了想买的书，却遇上了良化委员会的成员，这时却出现了一名图书队员，使对方离开。公元2019年（正化31年），笠原郁加入了战争……
刚入学来到海老栖川高中的一年级新生野矢一树，为了能进入天文社而寻找社团，结果社团教室却位于地下室。没想到在那里的不是“天文社”、而是女子集团“天闷社”（日文发音与“天文社”相同），无厘头故事就此展开……。
主角阿人（浪川大辅 配音）是个蓬头垢面的流浪儿，然而他体内隐藏着强大的力量。城内怪异事件频发，当阿人回到家中，发现相依为命的爷爷倒地不起。失去爷爷后的阿人和被他搭救过的阿姨生活在一起。 时过境迁，阿人长大成人，在又一次杀人魔肆虐的事件中，他重遇了昔日好友天城高雅（宫野真守 配音）和天城小叶（花泽香菜 配音）。在战斗中阿人被抓走，一个追寻他多年的神秘老人向他揭开了多年来的秘密。杀人魔其实是他们开发出来的PLAYER，失控后他们又开发了对抗杀人魔的武器——Z?E?T，即阿人。他左手上的“暴走之轮”，可以将怪物强制变回原貌，阿人是作为根除杀人魔的最后希望。阿人的“爷爷”是当年的研发人之一，他一心希望阿人可以作为普通人类生活。为了保护所爱之人，阿人下定决心要成为Z?E?T……
成长于和平国罗贝塔的伊蕾娜十分喜爱短篇小说集《妮可冒险记》，更被书中主角魔女妮可所吸引，于是立志长大后要成为魔女，像妮可一样出去周游列国。后来，伊蕾娜以十四岁之龄通过了魔术测验，但没有魔女愿意收她为徒，直至遇见“星尘魔女”芙兰才得以成为学徒。修行过后，芙兰赐予了伊蕾娜“灰之魔女”的称号，并离开了罗贝塔。 满师后的伊蕾娜得到家人的认可，开始周游列国。身为旅人的她，在漫长的旅途中，总会与形形色色的人们邂逅，接触他们的日常生活，又或是被卷入某些事件。魔女日复一日的旅程，编织出相逢与离别的故事。
在私立山星高校文化研究部内，因“风船葛”策划连续发生各种不可能发生的不思议现象，从而令主人公八重?太一与永濑伊织、稻叶姬子、桐山唯、青木义文的友情成长…… 故事发生在私立山星高校中，拥有如同春风一样温暖人心笑容的永濑伊织（丰崎爱生 配音）、外表腹黑毒舌，实际上内心十分细腻脆弱的稻叶姬子（泽城美雪 配音）、各方面都只能被称为在普通水准的八重樫太一（水岛大宙 配音）、武功高强却患有男性恐惧症的桐山唯（金元寿子 配音）、作风轻浮但其实非常专一的青木义文（寺岛拓笃 配音），这五名文化研究部的部员们像往常一样过着平静的一天，但他们不知道的是，不久之后，他们的命运即将因为某件事情被发生颠覆。 人格转换就这样毫无预兆的发生了，这种只有科幻小说里才会发生的桥段让部员们感到不知所措。然而，震惊之后，兴奋感随之而来，能够利用别人的身体体验这世界的机会不可多得。但随着人格转换的发生，部员们内心深处藏匿着的隐秘感情和伤感过往也无法再继续隐藏，他们能够乐观的面对这些或是伤感或是残酷的真相吗？
作品以架空的田园都市千叶县的竹马市为舞台。一天晚上，佐藤 萌于红灯区喝醉酒，在街上无意地把一只流浪猫当作枕头睡在上面，并在第二天把此流浪猫带回家中。从此以后，那只被称为嘟嘟的猫被佐藤一家饲养，并与身边的人展开了温馨的日常生活。 本片以架空的田园都市千叶县的竹马市为舞台，讲述了一名叫佐藤萌（三森铃子 配音）的女性和她的猫咪“噗哟”之间的温馨日常故事。与噗哟的相遇被佐藤萌称为“命运的邂逅”，自此噗哟便和佐藤萌一家生活在一起。噗哟（大谷育江 配音），是一只黄毛虎纹小猫，它有着近似球形的外表，深受大家喜爱。在同一屋檐下生活，噗哟和大家会发生怎么样的有趣故事呢？ 本动画改编自日本漫画家树露的四格漫画。而为主人公噗哟担任声优的是大谷育江，她曾饰演过日本的国民级吉祥物皮卡丘，以及《海贼王》中超级可爱的乔巴。
因为童年的阴影、对武器、军火憎恨无比的少年约拿，却因为机缘巧合加入了年轻的女军火商人蔻蔻?海克梅迪亚所率领的军火贩卖集团。这个把自己比喻成北欧神话中的巨蛇的大姐性格和处世方法都很特别，随着组织周转世界各国进行各种危险的交易，习惯了在战场上生存的约拿生活也发生了潜移默化的改变…… 以军火商人的独特视角描述了一名少年佣兵在一名年轻女性所领导的军火贩卖集团中的日常生活、和他的所见所闻。 另外，展现了许多真实存在的武器资料，有时会加入现实世界的国际关系，是它的特色之一。 利用Hek-GG（Helmatyar Global GRID = HCLI公司提倡的次世代兵站套装解决方案）的126枚卫星，以及天田博士等人研发中的量子电脑，实现“强制的世界和平”的计划。 具体内容是首先封锁全世界天空，无论该航空是作为军事或交通用途，一律禁止在天空飞行（实际犠牲的人数是68万3822人，即大约70万人）。然后根据天空、海洋、陆地的顺序，逐一限制全人类的行动，以及完全控制地球上的所有物流活动，从而达到把人类和军事分离的目的。 两年后，世界被描述为“第三次世界大战前夕”，将世界蛇成功微缩后的第二台量子电脑安装至人造卫星后被射上卫星轨道、世界蛇系统完成。其后，约拿归队、世界蛇发动，故事亦完结。 枪械 手枪 FN Browning Hi-Power 单动型半自动手枪，使用9毫米鲁格弹及.40 S&amp;W。蔻蔻送了一把给约拿使用。 HK Mk 23 Mod 0半自动手枪 德制半自动手枪，全长421mm，重1.21公斤，口径.45 ACP。雷姆所使用的手枪。 Glock17 奥地利制半自动手枪，全长220mm，重625克，口径9毫米鲁格弹。法尔梅所使用的手枪。 贝瑞塔8000半自动手枪 意大利制半自动手枪，全长180mm，重925克，口径9毫米鲁格弹。管弦乐团的“师父”所使用的手枪。 贝瑞塔84 意大利制半自动手枪，全长220mm，重625克，口径.380ACP。管弦乐团的千夏所使用的手枪。 贝瑞塔M9手枪 意大利制半自动手枪，全长217mm，重1162克，口径9毫米鲁格弹。管弦乐团的千夏用于折磨目标的手枪。 沙漠之鹰手枪 美国研发，以色列军事工业制造的半自动手枪，全长260mm，重2公斤，口径.50 AE。蔻蔻藏了一把在座车内作为备用武器。 S&amp;W Model 945 美制半自动手枪，225mm，重1.26kg，口径为.45 ACP，多明尼克所使用的手枪。 ViS wz. 35 波兰制半自动手枪，为著名M1911手枪的仿制型，205mm，重1.123kg，口径为9毫米鲁格弹。 柯尔特XSE 美国制半自动手枪，为著名M1911手枪的改型，口径为.45 ACP。 CZ-75 捷克制半自动手枪，全长206mm，重1.12 kg，口径为9毫米鲁格弹。 SIG-Sauer GSR 瑞士制M1911改型，口径为.45 ACP。 瓦尔特PPK 德制紧凑型半自动手枪，全长155mm，重590g，发射7.65×17mm勃朗宁弹。 HK USP 德制半自动手枪，长194mm，重748 g，发射9毫米鲁格弹。 CZ 52 捷克制半自动手枪，长210mm，重0.95 kg，发射7.62×25毫米托卡列夫枪弹。 SIG SP2022手枪 美国制半自动手枪，长187mm，重715 g，发射9毫米鲁格弹。在第二季成为蔻蔻小队制式手枪 突击步枪 FN FNC突击步枪 比利时制突击步枪，全长997mm，重3.80 公斤，口径5.56×45mm NATOx30发，具全自动与三连射两种模式，是约拿常用的主武器。 Colt M733 美制突击步枪，结合XM177与M16步枪所制造出来的改良版枪支，全长760mm，重2.4公斤，口径5.56×45mm NATOx30发。 依型号不同有全自动／单发与全自动／三点发两组模式，雷姆爱用的AR系列枪支之一。 HK G36突击步枪 德制突袭步枪，全长997mm，重3公斤，口径5.56×45mm NATOx30发。 依型号不同具全自动／三连发或全自动／单发等模式，毛的主武器。 HK XM8突击步枪 德、美制轻型突袭步枪，全长845.8mm ，重2.9公斤，5.56×45mm NATOx30发，有效射程400米。 Steyr AUG 奥地利制的犊牛式突击步枪，全长790mm，重3.9公斤，口径5.56×45mm NATOx30发。R使用的主武器。 AK-47突击步枪 苏联制突击步枪，全长875mm，重4.3公斤，口径7.62×39mm。管弦乐团的“师父”使用的武器。 加利尔突击步枪 以色列军事工业制造的突击步枪，全长987mm，重4.65公斤，5.56×45mm NATOx35发。 FN SCAR-L突击步枪 比利时埃斯塔勒国营工厂（FN）制造的突击步枪，全长852mm，重3.12公斤，5.56×45mm NATOx30发。 bushmaster ACR突击步枪 （Magpul Masada突击步枪[永久失效链接]） 美国bushmaster制造的ACR突击步枪，全长835mm，重3.175公斤，5.56×45mm NATOx30发。在第二季成为蔻蔻·海克梅迪亚部队的制式武器。 冲锋枪 FN P90冲锋枪 比利时制的个人防卫武器，长500mm，重2.54公斤，口径5.7×28mmx50发，具单发与全自动两种模式。 AKS-74 ：AK-74突击步枪的衍生型，枪托展开：943mm、枪托折叠：690mm，重2.97公斤，口径5.45×39mm， HK MP5冲锋枪 德制冲锋枪，全长680mm，重2.88公斤，口径9mm鲁格弹、10mm Auto及.40 S&amp;W。 其衍生型MP5K亦有登场。 AKS-74U AK-74突击步枪的衍生型，枪托展开：735mm、枪托折叠：490mm，重2.71公斤，口径5.45×39mm。 狙击步枪 Blaser R93 德制猎用步枪，是狩猎用的单发栓动式步枪，因为高度稳定与可靠性也常成为职业狙击手的首选。 特点是能使用各种不同口径的子弹。 重约5公斤，鲁兹所使用的狙击步枪。 M24狙击手武器系统 美制狙击步枪，采用单发旋转后拉式枪机，雷明登700P轻型战术步枪的军用强化衍生型，全长1092mm，重5.5公斤，口径7.62 毫米。雷姆所使用的狙击步枪。 雷明登700P轻型战术步枪 美制狙击步枪，采用单发旋转后拉式枪机，全长1055mm，重3.06公斤，口径7.62×51mm NATO、.30-06 Springfield。迪拜警察狙击班使用的制式狙击步枪。 SVU狙击步枪 苏联制狙击步枪，SVD狙击步枪的衍生型，全长870mm，重3.6公斤，口径7.62×54mmR。原大星海公司的李少尉使用，遭约拿偷袭杀死后被夺走。 巴雷特M82狙击步枪 美制狙击步枪巴雷特M82狙击步枪的衍生型，全长1409mm，重14.75公斤口径12.7×99mm NATO（.50 BMG）。 机枪 FN Minimi 比利时制轻机枪，即美军M249班用机枪，全长1038mm，重7.10公斤，口径5.56×45mm NATOx200发。法尔梅常用的武器。 M2重机枪 美制重机枪，使用M9弹链给弹，采用大口径12.7×99mm NATO弹药，全长1650mm，总重58公斤（包括三脚架）。 M134迷你炮机枪 美制六管机炮，使用格林机枪的原理，因为相对M61火神式机炮来说小很多，故称‘迷你’。 以28V直流马达驱动，使用弹链给弹，口径为7.62×51mm NATO。 火炮 D-30 122mm榴弹炮 苏联制榴弹炮，由安托诺夫设计局在122毫米榴弹炮M1938 (M-30)基础上设计，第九兵工厂生产。 炮弹 箭形弹（flechette） 内含六千只钢箭的特化防空炮弹，拦截原理类似方阵快炮。蔻蔻部队遭民兵“巴尔干之龙”袭击时，被毛当作人员杀伤弹与改造成地雷使用。 干扰弹 用来诱骗敌方的红外线导引武器脱离原目标，具有极高温度的热辐射弹，广泛地应用于飞机、舰船的自卫。干扰弹大多数为投掷式燃烧型，内装的烟火剂多为镁粉、硝化棉和聚四氟乙稀的混合物。 导弹 Javelin ATGM 美制肩射式单兵反坦克导弹，通称‘标枪’，全长1100mm，重11.8公斤，制导系统为红外线导引及射后不理。由跟踪蔻蔻的特种部队使用，目的是炸毁蔻蔻乘坐的车。但奇怪地被约拿用手榴弹干扰并被摧毁 FIM-92刺针便携式防空导弹 美制便携式防空导弹，全长1520mm，重15.2公斤，制导系统为红外线导引。 9K31‘箭Strela-1’ 苏联制地对空导弹武器系统，是一种高机动低空短程红外线导引的地对空导弹系统。车载平台为BRDM-2两栖轮式装甲车。每辆发射车在炮塔两侧各配有一组双联9M31密封包装导弹。北约代号是“SA-9 ‘灯笼裤(Gaskin)’”。T共和国的民兵组织“巴尔干之龙”用于击落蔻蔻所乘坐的An-12运输机。 9K32‘箭Strela-2’ 苏联制便携式防空导弹，同时亦是苏联第一代便携式肩射低空域地对空导弹，北约代号是“SA-7 ‘圣杯Grail’”。9K32配有高爆弹头与红外被动寻的制导。T共和国的民兵组织“巴尔干之龙”用于击落蔻蔻所乘坐的An-12运输机。 Terminal High Altitude Area Defense 简称萨德反导弹系统‘THAAD’ 这是美国陆军研发的一款采用动能击杀拦截短程和中程弹道导弹的末端防御系统，属于美国国家导弹防御署的一环，旨在拦截飞毛腿导弹和同类的战术弹道导弹。 车辆 悍马 美制军用多用途车辆，拥有优异的机动性、越野性、可靠性和耐久性与各式武器承载上的安装适应能力，一共可乘载6人。由跟踪蔻蔻的特种部队使用，后射手被约拿射中头部、Javelin ATGM于车内发生爆炸而被炸毁。 BTR-60 苏联制轮式装甲运兵车，于1959年服役。由蔻蔻·海克梅迪亚及其部队使用，已拆除炮塔。 Volvo S80 蔻蔻·海克梅迪亚部队所使用的车辆，由蔻蔻驾驶，乌戈似乎也很喜欢这辆车，具有防弹功能，最后蔻蔻在南非时为了要躲过陈国明部队的狙击因而弃车逃逸。 Volkswagen Touareg 蔻蔻·海克梅迪亚部队所使用的第二辆休旅车，由乌戈驾驶，第一辆休旅车被杀手管弦乐团用M2重机枪破坏。 Honda CR-V 蔻蔻·海克梅迪亚部队所使用的第一辆休旅车，由乌戈驾驶，最后被杀手管弦乐团用M2重机枪破坏。 飞行器 F-22猛禽战斗机 F-22“猛禽”（英语：F-22 Raptor）是一种由美国洛克希德·马丁、波音和通用动力等公司联合为美国空军设计的重型匿踪战斗机，主要任务是取得并确保战区的制空权。 亦是约拿口中炸死父母的‘新型战斗机’。 MiG-29战斗机 苏联制、由米高扬飞机设计局设计的双发高性能制空战斗机，北约代号是“支点”（Fulcrum）。 Mi-24雌鹿直升机 苏联制重型战斗直升机，由米尔莫斯科直升机工厂1972年开始生产，定位为大型直升机空中炮艇和低运量兵员运输用途，北约代号是雌鹿（Hind）。本作中登场的是衍生型中的D与E型。 UH-60黑鹰直升机 美国西科斯基飞行器公司生产的一种双涡轮轴引擎、单旋翼中型通用／攻击直升机，以可靠与高精准度著名。 用途极广，包括物资与人员运输、电子战和空中救援，最有名的用途就是美国总统的座机海军陆战队一号。 An-12运输机 苏联安托诺夫设计局研制的一种四发涡桨军用运输机，北约代号是“幼狐”（CUB）。 TP-1 Oryx 南非阿特拉斯公司仿制SA300H美洲豹直升机制造的战斗直升机，代号“羚羊”。 B-52轰炸机 是美国波音飞机公司所研制的八引擎远程战略轰炸机，用于替换B-36轰炸机执行战略轰炸任务，有“同温层堡垒”的美称。 蔻蔻用其轰炸藏于伊拉克北部山区的海克斯。 Superhind MkIV 超级雌鹿 南非先进科技工程公司（ATE）运用西方航电技术将Mi-24全面强化升级的版本，最大的改变就是将驾驶舱由并排横式更换成与AH-1类似的纵向直式驾驶舱，目前已有可用的原型机出厂，但还无法投入量产，也尚未在任何大型航空展展出。 RQ-4全球鹰侦察机 美国诺斯洛普·格鲁门公司制的无人侦察机。 学者（Bookman）用其监察梅尔新社第二工厂。 幻象2000C 法国达梭航太（Dassault）公司生产的三角翼式单引擎战斗机。最高速度2.2马赫，实用升限17060米，航程1550公里。现已停产但仍在服役状态。 MQ-1掠夺者无人攻击机 美国通用原子技术公司制的无人侦察机。 在蔻蔻的部队掳走幸运兔脚的过程中美军用来支援海豹部队第九大队，通称夜九部队的作战资讯中继站，中途遭蔻蔻派遣的以色列制造的 SAGEM Sperwer发射长钉－LR导弹击落。 MQ-9 收割者侦察机 美国通用原子技术公司制的无人侦察机，另称“死神”。 在支援夜九的掠夺者遭击落后美军企图派遣该机却因天候过差无法起飞。 AH-64阿帕契 麦克唐纳?道格拉斯飞机公司生产的攻击直升机，为美国陆军的主力武装直升机，是目前世界上攻击直升机排行榜第一名。 Su-37战斗机 俄罗斯苏霍伊公司所开发生产的单座多用途喷射战斗原型机。 现实中该机没有被俄罗斯军方采用，本作尾声出现的新苏联将其正式量产。 舰艇 惠特尼山号指挥舰 美国第六舰队旗舰。 独立级滨海战斗舰 美国海军的新式滨海战斗舰。  夜间伪装服 用于野外作战，进行单兵隐蔽的服装。夜间伪装服能在可见光为400-650毫微米和红外线为650-1200毫微米的地区发挥伪装能力，能有效提供反视觉及反近红外线传感器的保护作用，例如夜视镜和夜间图像增强器。 化学防护服 外观与一般野战用军服相同，内部多了一层活性炭防护层以过滤毒气。 HCLI 全名H&amp;C Logistics Incorporated，国际性的巨型军火组织，在世界各地都有商人活跃，客户从低阶黑帮到雄据一方的军阀都有。 对旗下商人提供情报与联系交易，除此之外并没有过多的约束，只要不损害公司利益都可自行定夺。 CCAT 英国军火公司，规模不小，但是实际上都是靠社长卡利的人脉与能力在支撑。 典型的军火商人，专营空中运输，特别是小型火器的运输。 因为客户重叠，经常与蔻蔻竞争，双方部队也都熟识。 香港大星海公司（ターシンハイコンス） 表面上是国际性军火商，实际上是中国政府拓展势力的白手套机关，负责进行天然资源的开采及军火中介。 公司内人员几乎都是解放军军人（形式上已经退役）。 管弦乐团（オーケストラ） 国际知名的杀手集团，因为在某次行动中与法国警察发生枪战并一共打了两万发子弹而出名。 最初有八名成员，不过除了师父以外都已死亡。其后师父带走了在暗杀行动中幸存的千夏，组成二人组。 多明尼克三人组（ドミニク3人组） 自行接单的独立杀手团体。 王者之剑/圣剑（エクスカリバー） 在伊拉克地区提供运输护卫佣兵服务的英国私人军事服务公司。
游戏本传《绯色的碎片》系列 故事主角春日珠纪因父亲调到非洲工作，因此她被叫到外祖母家所在的季封村去，和外婆一起生活。被叫去的真正原因是因为一把名为“鬼斩丸”的刀因某种原因封印开始减弱，而导致村里的神明纷纷骚动了起来，又因主人公的体内流着玉依血脉，被称为“玉依姬”，而玉依姬自太古以来代代都继承著封印“鬼斩丸”的使命。 同时，五位被称为“守护者”守护玉依姬的少年们出现了。游戏中就是描写珠纪在对抗阻止封印的谜样组织逻格斯的过程中，和“守护者”之间产生的恋情。 游戏本传爱藏版《绯色的欠片 茜色的追忆》，追加游戏本传的部分剧情补述。附加外传作品《绯色的碎片 在那片天空下》则交代“鬼斩丸”被封印后，珠纪正式继承玉依姬身份和其他守护者们的互动，并分别经历情人节和秋祭（DS游戏版则追加圣诞节篇章）的事件。 《翡翠之雫 绯色的碎片2》系列 该作故事设定于鬼斩丸封印半年后，一座被高山围绕的沿海村落－锦律见村，主角高千穗珠洲是居住于锦律见村的水杜珠洲学院高中2年级学生，历代负责守护海神神社的最高位海神巫女“玉依姬”的继承者。长年以来，锦律见村的“玉依姬”肩负着祭奉龙神的使命，维护着锦律见村的和平。直至剧情初始时，龙神因故发狂，开始在锦律见村兴风作浪，珠洲的母亲暨先任玉依姬高千穗彩子为平息龙神的愤怒，牺牲自己的生命，连珠洲的义姊八坂真绪亦于抢救珠洲的过程中，不慎遭海啸卷入海里，虽然珠洲为母亲和义姊的遭遇感到哀伤，但还是强忍丧亲之痛，继承母亲的遗志成为继任玉依姬。 历劫归来的真绪再度和珠洲相会，但此时的真绪不仅性情丕变，沾染污浊的邪气，甚至还威胁珠洲将象征最高位海神巫女“玉依姬”的证明“玉依姬的勾玉”亲手交给她，否则将对其不利，转而动身离开珠洲的面前。为了寻回真绪并发掘后者产生异变的实情，珠洲决定踏上旅程，还陆续邂逅几名拥有特殊力量，被称为“守护者”的少年，进而和“守护者”谱出恋情。 本作关于玉依姬和守护者的世界观和历史设定有别于《绯色的碎片》和《白华之槛》，其攸关于丰玉姬和玉依姬的叙述，系取材于日本神话丰玉姬分娩并托子于玉依姬的典故。在《绯色的碎片》登场的珠纪和守护者们，将以协助者的身份客串登场。 《真·翡翠之雫》则是《翡翠之雫》经过剧情重制的游戏版本，在DS版附有“桃花祭”的后日谈结局。 《苍黑之楔 绯色的碎片3》系列 《苍黑之楔》的剧情背景，建立于“鬼斩丸”被封印一年后的夏天，季封村产生的异变忽然袭向珠纪和守护者们，为了查明幕后的真相，珠纪等人决意再次迎接挑战并阻止世界的毁灭。DS平台的游戏版本，附有“红陵祭”的后日谈剧情，叙述珠纪和众角色们参加红陵学院文化祭的经过。 外传资料片《苍黑之楔 迎向明天》补充说明《苍黑之楔》事件落幕后的翌年春天，通过应届入学测验的珠纪和守护者们接获大学的录取通知，面临即将来临的毕业典礼和生活变化，众人进而流露彼此间的心路转折，终结自《绯色的碎片》本传起始的系列故事。剧情模式共分为“大家的结业式”和“与你的结业式”两个篇章，“大家的结业式”为众角色的共同故事线，依据主人公的选择令剧情产生些许变化；“与你的结业式”系承续《苍黑之楔》和指定角色发展出Goodending后的续篇故事线，为主人公和个别角色的恋情作出总结。 《白华之槛 绯色的碎片4》系列 故事背景建立于距离《绯色的碎片》千年前的平安时代，该作主角词纪系当代肩负守护和封印鬼斩丸使命的“玉依姬”，因为幼年时期身为先任玉依姬的母亲卯纪之死，深陷咎责之情而无法从过去的囚梏解脱。然而随着其和“守护者”们的邂逅和相恋，词纪的命运亦逐步产生了变化。《白华之槛》的游戏本片共有15种结局，每位可攻略对象个别有Bad ending、Normal ending、Good ending的结局模式，其中仅有一个结局承接《绯色的碎片》和《苍黑之楔 绯色的碎片3》系列的历史设定。 附属外传《白华之槛 四季之诗》，则是额外描述词纪在世界恢复和平后，和其他守护者互动所发生的故事。《四季之诗》分为“春”、“夏”、“秋”、“冬”四个篇章，部分原本于《白华之槛》无法攻略的角色，将于《四季之诗》成为可攻略的对象。 该作是《绯色的碎片》和《苍黑之楔 绯色的碎片3》系列的前传，并补充说明部分《绯色的碎片》和《苍黑之楔 绯色的碎片3》登场角色的祖先的经历。 《绯色碎片 新玉依姬传承》系列 主角藤森沙弥是居住于寒名市的高中2年级学生，原本过着极其平凡的生活。某个月夜，沙弥偶然和名为鬼崎刀真的持刀少年相遇，之后却经常发现无人查觉的诡异气息和谜样生物，加上几名神秘的少年们不断地接近她，令其深陷苦恼之中。后来沙弥在险遭不明生物袭击之际，被先前于月夜里邂逅的刀真所救，以刀真为首、集结在现场的五名少年，宣称沙弥正是他们负责守护的“玉依姬”，而他们则是随侍在玉依姬身边的“守护者”，环绕在沙弥和守护者之间的冒险故事就此展开。 《新玉依姬传承》是绯色碎片系列里，唯一将剧情背景设定于现代都市的作品。守护者皆由《绯色的碎片》的配音员担纲演出。 某一日，平凡的女生春日朱纪(三宅麻理惠 配音)在回老家的途中遭到了魔物的攻击，索性被少年鬼崎拓磨(杉田智和 配音)所救。之后，惊魂未定的朱纪被祖母告知，长久以来，村中封印着一把名为“鬼斩丸”的妖刀。而此刻，妖刀的魔力开始渐渐苏醒，从而吸引了大量魔物前来聚集。作为“玉衣”的唯一后人，朱纪拥有着将妖刀再次封印的能力和责任，为此，一场华丽的冒险就此展开。 在朱纪的身边，出现了被称为“守护五家继承人”的男子们，保护朱纪的安全，就是他们的职责所在。除了鬼崎拓磨之外，还有傲娇自负的鸦取真弘(冈野浩介 配音)，冷静温柔的狐邑祐一(浪川大辅 配音)，年长可靠的大蛇卓(平川大辅 配音)等人。在斩妖除魔的同时，朱纪也和这些可靠的保护者们产生了深深的羁绊。
本作是一个以僵尸为主的恋爱故事，严格来说从头到尾并非喜剧，主要场景为K县足仓郡紫阳町。男主角降谷千纮在一次机缘巧合的情况下，意外令本来已死的女主角散华礼弥因复活药而成为僵尸。 散华礼弥(内田真礼 配音)本该是一个快乐活泼的女孩，可是与亡母过分想象的外貌激发了父亲散华团一郎(石冢运升 配音)超限度的溺爱和束缚，这让礼弥感到痛苦万分，甚至因此而失足从悬崖上摔落而死。没想到，礼弥的死却促成了她和偶然间邂逅的少年降谷千紘(木村良平 配音)之间的一段缘分。为了使爱猫复活，对僵尸极其狂热的降谷研发了一种怪异的药剂，他将这种药剂用在了已死的礼弥身上，没想到，礼弥居然以僵尸的形式重生了。 就这样，僵尸礼弥顺其自然的成为了降谷家的寄宿者，而为了使礼弥能够重新成为普通的女孩，降谷开始为了研究新的药剂而开始了奔波。
以创立60年的传统而自豪的私立诚教学园，建立在一座小山上俯瞰著整个城市。不过，学园创立以来，以“旧校舍的幽灵”为首的各式各样鬼怪故事和城市传说在学生之间流传。 有一天，在校生新谷贞一遇见穿着旧式黑色水手服的女学生。那位女学生称自己正是“旧校舍的幽灵”夕子，并希望贞一协助她找出自己的死因与真相。 学校怪谈 七大不可思议 旧校舍的幽灵（旧校舎の幽霊（きゅうこうしゃのゆうれい）） 传闻在旧校舍有面大镜子，只要在那面前回头，就会被旧校舍的灵魂拉进去，永远在镜子里徘徊，此不可思议叙述了遗骸的位置。 捉迷藏（隠れ鬼（かくれおに）） 以游戏的方式来进行一项“仪式”，有趣的是这是“一个人的游戏”。 游戏的顺序：首先要准备人偶并替它取名字，并且在学校放学后一个人都不在时举行。游戏开始首先是当鬼，在默数10秒后找出人偶，并宣告胜利：“埋藏夕子，埋进柱子里”；接下来是躲藏，在同一个校舍躲藏起来，接着规则有三：“不可离开校舍、不可发出声音、不可被找到”。想要正常结束游戏就必须对着人偶说游戏结束，如果不正确，游戏将持续下去。此不可思议叙述了活祭品一事。 神隐（神隠し（かみかくし）） 在建校时期，有一位女学生意外身亡，由于不合理所导致的怨念，使她徘徊于学校内。在小此木提供的线报得知学校是建设在神社旧址上的，而女学生正因神明发怒而将她带走这样的结果。此不可思议叙述了消失的女学生。 诅咒石（呪い石（のろいいし）） 传说只要在诅咒石上写上憎恨的人之名，就能咒他至死，如果发现自己的名字在上面，也会遭受诅咒而死期亦将不远。诅咒石实际是块昭和27年（1952年）的慰灵碑，纪录60年前因瘟疫而死了许多人，并且意外发现夕子的名字也在上面。此不可思议叙述了60年前为了镇瘟疫之患，而献上了活祭品夕子。 小红人（アカヒトさん） 据传是在学园祭时出现的怪人，全身沾满血迹，会跟踪逗留在学校的学生直到太阳下山，之后就会追捕那些学生，将他们的血放光并加以杀害。根据佐原对传说的了解，小红人又称作“铜人”，而铜人则是当地于江户时代的活人献祭传说中神明的使者之名。 那时人们相信土地上的灾害是土地神愤怒的表现，而这块土地为了平息神的愤怒，便会从村民中选出一位“铜人”献给神明。 异次元十三层阶梯（異次元十三階段） 传说内容为整个校园内仅有一处有13阶的阶梯，而最后的梯层就是通往异次元的入口，只要误踩其中就永远无法回来。为藏匿在被称“监狱”的废弃校舍中3楼秘密隔间的楼梯，一共13层梯阶，面前有一道门，而门通往的地方是：没有，也就是说一打开门就会面临3楼层高的临际，一不注意就会摔下去，符合“一般”怪谈的内容。真实的内容为楼梯的转折处旁有道隐藏的玄关，楼梯紧接通往的是陈列许多旧饰的小房间。实际为摆放夕子遗物的地方。 七大不思议的诅咒（七不思議の呪い） 据悉一旦知道了七大不可思议的实质内容，就会因诅咒而亡。实际情况目前有过于草率，有待调查。 其他怪谈 放学后的骚灵现象（クイックシルバー） 源自因为一个理科实验意外，使某位女学生水银中毒而死的怪谈，在漫长的痛苦而无法解脱使得女学生的亡灵会在没人的教室大肆破坏，有点类似骚灵现象。 怨念的自动电梯（怨念の自動エレベーター（おんねんのじどうエレベーター）） 小此木所找寻类似骚灵现象的故事，故事是叙述曾经有学生的头被供应营养午餐的电梯夹断，因其怨恨而使自动电梯继续运转，据传被其诱惑的学生，会诱入电梯内并送往异界。实际上是因为夕子觉得很方便而在使用此电梯。 叫住之窗（呼び止め窓（よびとめまど）） 下课后，经过某扇窗户时会被除了自己以外谁也听不见的声音叫住，只要在那个时候抬头仰望那扇窗户，就会与怪谈中出现的女子四眼互视。怪谈源自校内的第四校舍，生前遭到虐待霸凌的女学生于第四校舍顶楼跳楼自杀，所以只要与她四眼相对的人三天后都会在第四校舍跳楼自杀。 六年樱（六年桜（ろくねんざくら）） 曾经有对要好的女学生，因注定的别离而打算在毕业前夕双双自我了结性命，之后在那个地方种了棵樱花树，每隔六年总会有不堪离别之痛的学生在此树下丧命。 归来的夕子小姐（かえってきたゆうこさん） 起源是一位名字念法相同的女学生，因为遭受欺负所引起的报复。 理化教室的人体模型（こころない人体模型（こころないじんたいもけい）） 位于旧校舍的理化教室的人体模型，为了寻找缺失的心脏而在深夜里的校园四处徘徊著，据传还有工友因此而整颗心脏被挖走，隔天早上只留下没有心的尸体。没有心隐含了“没有心脏”和“缺乏人心的残酷”两种意义。最后那颗心脏在怪事调查社发现，原来是夕子带回来的..。 六点的哭声（ろくじになく声） 一旦听说过这个怪谈，将会不久人世，而唯一解除的方式就是转述给其他人。不过到目前为止只知晓其名，从没人清楚怪谈的内容。实际上只是第三新闻社玩笑用的传统。 黑暗绘画 传闻为尘封在美术室仓库，一张由幽灵所画的画作的俗称，据传看过画的人就会开始在现实中看得见那位被描绘的幽灵的身影。 画作后方题有理事长庚紫子的名字，如同字义上的意思，绘者正是理事长本人。 私立诚教学园 旧校舍 根据第一集最后的补充，可以一窥整个诚教学园，旧校舍则是位在这个校园中最里面偏近山上的地方，而调查社则是校舍侧边的一楼处。 怪事调查社（怪异调查部） 根据第一集最后的补充能看见整个调查社内部，原先是个很少人经过的储藏室，后来由夕子整理，不过还未被学校认可。 第三新闻社 小此木是该社团的社员，社长佐原自称是从“花园的最新情报到小鸡的极密信息”都无所不包的社团。 四方山八百万新闻（よもやまやおよろずしんぶん） 第三新闻社发行的刊物，可以在单行本最末页看见，会发行一些校内小轶事，以及“好吃到爆”的水果销售面，另外还小小的帮助怪事调查社做点宣传。 有趣的是第一刷的单行本第一集可以看到印错的年代（2010年（平成22年）），正确年份是平成21年。 监狱校舍 校舍扩建时期因柱子包围着看起来像监狱而衍生的戏称，现已废弃使用，同时也是三原瞧见幽灵的地点。
就读于私立白城学园高中的男主角绫濑裕人，有一位同班同学乃木坂春香，是一位容姿端丽、才色兼备的深闺型千金小姐，有“白银星屑”（白銀の星屑）、“琴键上的公主”（鍵盤上の姫君）等多种美称的学园偶像。但是，某天当裕人代替好友朝仓信长去图书馆还书时，不小心发现了她不为人知的秘密。事实上，她是一位…秋叶原系。不小心知道这个秘密的裕人，在不知不觉中开始和春香有了交流…… 故事发生在私立白城学园中，乃木板春香（能登麻美子 配音）是学校里无人不知无人不晓的千金小姐，每当提起她，同学们便自觉地使用起了敬语，更为其冠以了“白银星屑”和“琴键上的公主”等美名，甚至有针对她而存在的后援团，痴心地支持着春香。 绫濑裕人（羽多野涉 配音）只是校园中及其平凡的一个男生，以他的地位和实力，绝无可能同春香有任何的交集。一次偶然中，裕人在图书馆中意外撞破了春香的秘密，原来，表面上温文尔雅知书达理的春香，实际上是一个超级御宅族！这个秘密让裕人和春香之间的屏障破裂了，两人之间的距离越来越近，渐渐产生了真挚的感情。
憧憬著U-15日本国家足球队天才中场（MF）的哥哥逢泽杰的逢泽驱，热爱足球的他因为幼时的事件而退缩想放弃足球，但就在这时兄弟两人发生了无法挽回的意外，为了活下来他接受了哥哥的心脏移植，在好友美岛奈奈的陪伴下回到了球场上，背负着哥哥的期待展开属于自己的足球之路…… 逢泽驱（三瓶由布子 配音）和逢泽杰（福山润 配音）是血浓于水的亲兄弟，两人之间的感情非常的要好。阿杰拥有着杰出的运动天赋，是日本少年队里的王牌选手。阿驱虽然也对足球有着非凡的热爱，但童年时代的经历让他不愿意在别人的注视下踢球，而是选择在夜晚无人的公园里反复练习。 升入高中后，阿杰顺理成章的加入了足球部，而阿驱则成为了足球部的经理，以左膀右臂的身份支持着哥哥。在一场严重的交通事故中，阿杰和阿驱双双身受重伤，在这性命攸关的紧要关头，为了救弟弟，阿杰选择将自己的心脏移植给了阿驱，从此之后，阿驱背负上了阿杰的遗志。
于史克威尔艾尼克斯的刊物“Fresh GANGAN”2008年春季号推出初版后，在2009年5月21日正式搬至网上GANGAN ONLINE进行逢星期四更新的连载，其后透过GANGAN漫画ONLINE的品牌发售单行本。直到2011年12月，前5卷的销量累计突破100万本。 过往的空气系作品都是以女性角色为中心，或以少女的情节居多。本作一反常态以男子高中生的特征为主，作者只表示“没想过有关的描绘会流行起来”。而他初期亦特别遵从不绘画女子眼睛的方针，尽管后来例外的情况越来越多。之后更出现外传《女子高中生是异常》，女性角色全都有眼睛。 《男子高中生的日常》以真田北男校为舞台，围绕着主角忠邦（入野自由 配音），以及他的死党秀则（杉田智和 配音）和吉竹（铃村健一 配音）的日常高中生活而展开。忠邦主要担任吐槽的角色，长相中性的他常常被秀则和吉竹联合欺负。登场人物还有同校学生会的元治、唐泽、副会长和会长等人，这是一群基本上没有女朋友的男校学生，在鲜有女生参与的情况下，展开了插科打诨的日常高中生活。 这是一部搞笑向的作品，内容短小，笑点十足。动画以每集一个小故事的节奏，采用“男子高中生与XX”的标题形式，将男子高中生的爆笑日常故事呈现给观众。 本作根据山内泰延的同名漫画《男子高中生的日常》改编而成。
将世界各种枪械拟人化，并以青锖学园为舞台。主角进入此学园任教，并展开一系列的故事。 现国（近藤孝行 配音）是一名平凡的普通青年，某一日，他来到了青锖学园任教，哪知道等待着他的，却是一段他怎么也想象不到的奇遇。原来，在这所学校里就读的学生们，每一个人都是一种枪械的化身，其性格亦反应了对应枪械的特性，在这里，现国会遭遇怎样的故事呢？ 外表乖巧可爱但到关键时刻就会暴走的芬子（野水伊织 配音）、身材姣好容貌秀丽却说着一口关西话的一六（富樫美铃 配音）、喜欢这芬子的希格（作图元相知 配音）、娇小可爱沉默寡言的艾儿（味里 配音）、有着双重人格的阿玖（古谷静佳 配音），在这些女孩子，或者说是枪械的包围下，现国的日常就此展开。
《GENESIS Series 境界线上的地平线》是作者所创造的世界观都市世界中GENESIS时代所发生的故事。 在第1集上册的作者介绍里提到，本作的设定集厚达780页（A4大小）。各集著作的厚度更是电击文库发行的其他轻小说难以比拟的、堪称砖头。其中第2集下册厚度高达1154页，也刷新由同作者所创的最厚记录（《终焉的年代记》第7集）。 被各国分割统治的中世的神州`日本，其上空8艘舰艇所组成的都市舰“武藏”航行着—— 遥远的未来，经历了“重奏统合争乱”，胸怀各自的思虑和决心，协力开拓未来的人们，遵循着赌上人类命运的“圣谱”而进行着历史的重现，以企重返曾经生活的天空。 壮大的“GENESIS”系列，以重合的中世为舞台、由学生们发起的学园国家间的抗争，于焉拉开序幕！ 本作的世界观 现实世界（現実世界（げんじつせかい）） 作为本作舞台的世界，地球的上空。 重奏世界（重奏世界（じゅうそうせかい）） 为了因应人类从天空返回地球时产生的土地不足所造的异空间。模仿神州的地形制作，居民以神州以外的各国的人民为主。由神器的地脉控制加以维持，但因南北朝战争的影响而崩溃，现在作为重奏领域覆盖于现实世界的部分区域。 神州（神州（しんしゅう））／远东（極東（きょくとう）） 人类返回地球时，唯一可以生活的地区。经重奏合并动乱而改称为远东，由各国分割并暂时支配着。 重奏领域（重奏領域（じゅうそうりょういき）） 崩毁的重奏世界，覆盖于现实世界的部分区域。保留了重奏世界的气候和地貌，外观为有异于其他地区的柱状区域。 本作的地球历史 前地球时代（前地球時代） 很远很远以前，地球荒废，人类移居至天空。在移居前，将修复地球的工作托付给以神州为根据地的环境神群。 天上时代（天上の時代，远古） 人类生活在天上，而在此期间地球环境恢复。 重返时代（再帰した時代，上古） 因为某些原因，人类重返地球。但地球除了环境神群所在的神州以外，其他区域全都过度修复而不能居住。全人类硬是住进神洲的话，会发生土地问题，导致人类灭亡。于是神州居民以外的人民移至重奏世界，神州居民则留在现实世界，问题因此解决。 在这个时代，人类开发出圣谱，以再次返回天空为目的开始进行历史再现。 和平时代（平和な時代，纪元前10000年-纪元1412年） 从现实世界和重奏世界双边进行历史再现。由纪元前一万年开始，最初的九千年以100倍速进行，接下来的一千年改为10倍速，最后花费了190年再现了纪元前一万年的历史。纪元0年开始则以等速进行历史再现，顺利地维持到中世纪。 毁坏时代（崩壊した時代，纪元1413-1457年） 现实世界的神州爆发南北朝战争。1443年南朝皇帝夺取神器至1457年夺还为止，重奏世界因地脉失去控制而崩溃，进入重奏合并动乱。 神州投降并改名为远东，土地则由重奏世界的各国分割、暂时控制。 受制时代（支配された時代，纪元1457-1648年） 神州的居民住在依各国居留地而建的武藏并成立的圣联，开始历史再现。但谣传1648年记述境界的圣谱将不再更新，末世即将到来。 历史上的大事件 南北朝战争（南北朝戦争 / なんぼくちょうせんそう） 南北两朝的皇帝相互攻击。此事件中地脉失控而造成重奏世界崩溃，成为重奏合并动乱的契机。 重奏合并动乱（重奏統合争乱 / じゅうそうとうごうそうらん） 因南北朝战争重奏世界毁坏，重奏世界的人开始向神州进攻的动乱。因南北朝战争早已疲惫的神州不敌而投降，改名为远东。 怪异 在世界各地因地脉混乱而发生神隐和出现妖怪等等的异常事件。 公主隠（公主隠し / こうしゅかくし） 神隐的一种。事件现场会出现二境纹，无法追踪受害者的足迹。在公主隐的受害者中，有着在发生前一段时间即失踪的共同点。且谣传失踪时却在“どこにもない教導院”中出没。 二境纹（二境紋 / にきょうもん） 在公主隐发生现场遗留的图纹。图案为一圆上有一横。 哈默尔恩的吹笛手（ハーメルンの笛吹男） M.H.R.R.传颂的故事，为一个吹笛手带着大群儿童失踪的事件。和公主隐事件极为相似。 勒班陀海战（レパントの海戦） 严岛之战（厳島の合戦）与双重袭名的P.A.Oda和三征西班牙的战争。历史再现没有成功[2]，三征西班牙受到的损失较大。 超祝福舰队之役（アルマダの海戦） 历史再现上，是用庞大舰队群的三征西班牙绕行攻击英国防守的国土沿岸一圈后无功而返的战争。但三征西班牙以英国因畏惧超祝福舰队之威自动投降而获胜的夸大言词掩盖。 马格德堡的掠夺（マクデブルクの掠奪） M.H.R.R.守旧派和革新派决裂之时，三十年战争中M.H.R.R.战败的原因，M.H.R.R.守旧派的历史再现一直没能成功。 第二次木津川口之战（第二次木津川口の戦い） P.A.Oda攻占K.P.A.Italia的本营严岛，这段期间唯一的历史再现。实际上是P.A.Oda和K.P.A.Italia之间争战的终结。 三方原之战（三方ヶ原の戦い） 水户松平与清武田的战争。因武田信玄于此战中病死，清武田国力转衰的历史再现。 长篠之战（長篠の戦い） 清武田和P.A.Oda的战争。此战瓦解了清武田中武田的兵力。其兵力与领土转由水户松平掌控，但为P.A.Oda所觊觎。 世界各国 现实世界的远东经重奏合并动乱后，受教导院暂时掌控。因历史再现的龃龉解除，各国袭名于历史上有名的世家。一部分的地区也因历史再现而无法掌控。 极东（極東 / きょくとう）、武藏（武蔵 / むさし）、神州、现实世界（日本） 家系：松平氏 名义控制区：东海、关东、武藏 实际控制区：武藏 主教导院：武蔵学院（むさしがくいん） 制服样式：黑底色的中量级 三河毁灭后名义上拥有的独立领土为“武藏”和“三河”两处暂时控制居留地，但是三河已经被破坏殆尽。 人物 教导院役职： 武藏王：义直、副王：葵·托利、副王兼极东代表：赫莱森·阿利亚达斯特 学院长：酒井·忠次 教师：欧里欧特莱·真喜子、三要·光纪 学生会与总长联合： 总长兼学生会长：葵·托利 副会长：本多·正纯 会计：四郎次郎·伯托尼、会计助理：海蒂·奥盖扎薇乐 书记：涅申原·诸圣 副长：本多·二代、副长补佐：立花·宗茂、立花·訚 第一特务（谍报）：点蔵·库罗斯由奈特、第一特务补佐员：玛丽／伤痕／双重染血 第二特务（审判）：清成·乌鲁基亚加 第三特务：玛鲁戈特·奈特 第四特务：玛鲁伽·纳尔杰 第五特务：涅特·弥托黛拉 第六特务：直政 委员会联合： 代表委员会：委员长：大久保·忠邻/长安、委员：阿黛蕾·巴尔菲特 风纪委员会：委员长：加纳、委员：浅间·智 生活委员会：委员：向井·铃 三河（三河国 / みかわ） 位于印度和中央之间的极东代表国。遵从圣谱记述后成为获得自治认可的极东代表，但为和P.A.Oda结盟而半退出圣联成为中立国，却又对圣联和P.A.Oda皆呈半锁国状态。开发大罪武装给予各国。因城下常出现妖异，除了部分重臣以外的袭名家臣全为自动人形，因地脉炉失控而消失。 在本多·正纯与教皇的相对后残存的船舰与武藏舰连结归为其中一部分。 家系：松平氏 名义控制区：东海、关东 实际控制区：三河国 主教导院： 人物 学生会与总长联合： 总长兼永世学生会长：松平·元信 副会长：井伊·直政 书记：榊原·康政 副长：本多·忠胜 特殊预备役副长：本多·忠胜（学生时代） P.A.Oda（P.A.Oda / ピーエーァ±） 家系：织田奥斯曼 控制地区：近畿、东海 主教导院：“P.A.M.” 制服样式：沙漠式样轻量民族服装(特色为头巾) 信长的袭名者于本篇开始8年前出现，现在是从圣联半退出的状态。 与M.H.R.R.的羽柴共同部属而被称为“P.A.O.M.”。 因未与三河结盟而没有大罪武装，但有独立制造五大顶专用武装。 六护式法兰西（六護式仏蘭西 / エグザゴンフランセーズ） 家系：毛利法兰西 控制地区：中国地方 主教导院：“Ecole de paris” 制服样式：蓝色底潇洒设计重量级 历史再现上为西军较强，但在关原与松平决战却战败了，此后被羽柴掌控。 多食人系的异族。 M.H.R.R.（神圣罗马帝国）（M.H.R.R. / 神聖ローマ帝国） 家系：羽柴神圣罗马帝国 控制地区：近畿地区 主教导院：“A.H.R.R.S.” 制服样式：设计繁复、黑色底、多金属配件 领地内各邦分为守旧派和革新派，马格德堡的掠夺即为对立造成。 守旧派获P.A.Oda支援，革新派则和英国交流密切。 英国（英国 / イングランド） 家系：无（唯一不用袭命的国家） 控制地区：对马群岛、浮游岛 主教导院：牛津大学：牛津修道院 制服样式：藏青色重量级，可爱又不失优雅的妖精装束。 统治者附加头衔：妖精女王 大罪武装：强欲（フィラルジア）/拒绝的强欲（アスピザ`フィラルジア） 所有国：英国`极东 掌控代表“欲望”原罪，大罪武装-“拒绝的强欲”。盾型。由莎士比亚持有操控。通常驱动能发挥防御力，超过驱动能将持有者所承受“痛感”转换为拜气流体。莎士比亚与涅申原“相对”交手之后，涅申原以“篡夺”名义从莎士比亚手上抢夺，之后转交给赫莱森。 特殊世界：花园（アヴァロン） 设置于伦敦塔内部，1平方公里的异空间。由亨利八世制作，内部有末世的研究成果。需经伊丽莎白的许可方可进入。 无家名袭名也没有任何暂时领地，持中立立场。 因对应的对马群岛过于窄小，将重奏世界海底上浮的“浮游岛”作为领土。 多异族居住，远东的居民多半为过去灭亡的尼子家的遗族。 为了食人系的异族而有吃食人肉许可证流通著。 人物 女王的盾符： “女王的盾符”12兼总长与学生会长：伊丽莎白 “女王的盾符”两10兼学生副会长：威廉·塞西尔 “女王的盾符”两10兼总长联合副长：罗伯特·达德利 “女王的盾符”9兼学生会书记：本·约翰逊 “女王的盾符”8兼书记辅佐与国玺尚书：尼可拉斯·培根 “女王的盾符”7兼学生会会计与海战长：查尔斯·霍华德 “女王的盾符”6兼文艺部副部长：汤玛士·莎士比亚 “女王的盾符”5－1兼海战副长：法兰西斯·德瑞克 “女王的盾符”5－2兼船舶部部长：约翰·霍金斯 “女王的盾符”5－3兼船舶部经理：汤姆斯·坎文德修 “女王的盾符”4：葛蕾斯·奥马里 “女王的盾符”3：克里斯多福·赫顿 “女王的盾符”2兼风纪委员长：F·沃尔辛厄姆 “女王的盾符”1兼战时补佐官：沃尔特·雷利 第四阶层代表：玛丽、第四阶层代表辅佐：弥尔顿 K.P.A.Italia（K.P.A.Italia / ケーピーエーイタリア） 家系：安艺意大利 控制地区：濑户内 主教导院：“K.P.A.S.” 制服样式：纵线花样重量级 因旧派的定义上禁止直接的金钱交易，对资金问题十分头痛。 三征西班牙（三征西班牙 / トレス`エスパニア） 家系：大内、大友西班牙 控制地区：下关 主教导院：“埃纳雷斯堡” 制服样式：骑士风格重量级 因重奏合并动乱历经三次才征服而被称为“三征”，掌控三征葡萄牙（トレス`ポルトガル）。 因缺乏历史再现的资金且濒临破产而建造超祝福舰队。 纯血主义强盛，人族和长寿族混血的半寿族和其他的族群多有差别。 因上一代总长之故，主力者多为双重袭名。 人物 学生会与总长联合： 总长兼学生会长：腓力二世[3] 副会长兼会计：胡安娜 书记：迭戈·委拉斯开兹 副长：弘中·隆包 第一特务：立花·宗茂 第二特务：江良·房荣 第三特务：立花·訚 第四特务：佩特罗·瓦尔迪斯 第五特务：弗洛雷斯·瓦尔迪斯 上越俄罗斯（上越露西亜 / スヴィエートルーシ） 家系：上杉俄罗斯 控制地区：北陆 主教导院：“J.M.K.” 制服样式：白色重量级防寒式样。 清武田（清武田 / しんたけだ） 家系：武田中国 控制地区：关东 主教导院：“觉罗教导院” 制服样式：骑马为设计的轻量型 是能和P.A.Oda抗衡的军事大国。 真田 清武田旗下的小国。因武田信玄之死而分为东西二派，西派的毛利家依附于六护式法兰西。 非洲诸国（アフリカ諸国（-しょこく）） 家系：岛津非洲 控制地区：九州 主教导院：不明 制服样式：不明 印度诸国联合（印度諸国連合 / インドしょこくれんごう）） 家系：北条印度 控制地区：东海、关东 主教导院：“小田原学院”（小田原学院） 制服样式：不明 平家之后，多异族居住，自动人形的产地。 因信仰唯一协奏派（ムラサイ）而归于P.A.Oda旗下但有反P.A.Oda势力兴起。 里见（里見（さとみ）） 家系：安房李氏朝鲜 控制地区：房总半岛 主教导院：不明 制服样式：不明 镰仓幕府灭亡后由长寿族的源氏建立的国家。 因常被侵略，使当地之产生特殊的传说和历史，神格武装和武神为防卫的主力。和北条竞争江户湾的制海权。 奥州西伯利（奥州シビル） 家系：义姬最上家 控制地区：东北地方 主教导院：“仙台伊达教导院”“最上家” 制服样式：不明 西伯利亚未探区域、新大陆、未探索大陆（シベリア未踏地域（-みとうちいき）、しんたいりく、未開大陸（みかいたいりく）） 为了历史再现而不能占领的区域。为东北，北海道，四国等地。 九州以西边境周围有神群制作的门，与北海道的东岸相连。 组织 教谱教团（教譜教団（きょうふきょうだん）） 通称“教谱”。以历史再现为信仰的团体的总称。 因以天上时代实际存在的众神为信仰的宗教失去地位，被换以“信仰再现历史的行为”这个形式统一了。与其不同的是，以脱离重奏世界为愿景而将名字逆读。 圣谱Tsirhc系（聖譜Tsirhc系（テスタメントツァークけい）） 魔族：圣谱序奏派（サイァ◇） K.P.A.Italia等：圣谱独奏旧派（聖譜独奏旧派 / カトリック） M.H.R.R.：圣谱独奏改派（新教）（聖譜独奏改派 / プロテスタント） 上越俄罗斯：俄罗斯圣谱协奏派（露西亜聖譜協奏派 / ァ‰ソドクシア） 英国：英国圣谱协奏派（英国聖譜協奏派 / アングリカンチャーチ） 聖譜派生ムラサイ系（テスタメントはせい-けい） 中东地区：唯一协奏派（ムラサイ）遵从伊斯兰教谱 非聖譜系（ひテスタメントけい） 印度：轮回道（ダァ∠イ） 中国：七部一仙派（ァˇト） 远东：神道（しんとう）、佛道（ぶつどう） 圣谱联盟／圣联（聖譜連盟（せいふれんめい）／聖連（せいれん）） 以顺利进行圣谱的历史再现为目的，负责管理各教导院。 教导院（教導院（きょうどういん）） 学校机构的总称。但因为只被允许管理学生的军事和政治活动，故实际上是负责政军处理。 战国时代国家和家族间的相争，由于各国的教导院的抗议而被再现。大部分的教导院无论任何年龄都可入学和在校，不过远东以18岁为毕业标准。 总长联合（総長連合（そうちょうれんごう）） 教导院的一个部门。由总长组成，负责教导院警备的调度指挥。 学生会（生徒会（せいとかい）） 教导院的一个部门。以学生会长为代表，管理教导院的内务和外交。 委员会联合（委員会連合（いいんかいれんごう）） 在总长联合与学生会之下，依职务分别设立一部委员会组织，从事各项学生职务组织活动。 代表委员会（代表委員会（だいひょういいんかい）） 在各部委员会与总长联合及学生会之间执行情报传达工作的委员会。主要从事项目:庶务、各情报整理。 风纪委员会（風紀委員会（ふうきいいんかい）） 在教导院或国内执行维护风纪的委员会。主要从事项目:交通、防犯、奉行 。 女王的盾符（女王の盾符（トランプ）） 英国牛津教导院的组织，相当于总长联合、学生会的组织。 由扑克牌的数字(1-13)作为成员人数，但13设为王赐剑二型，省略与副长和副学生会长同等的11而于10设二员，而5为三人一组，故实际有14人。在其他教导院相当于特务，但多数成员有高人一等的战斗力。 暂定议会 原文：暫定議会（ざんていぎかい） 武藏的成人组成的组织。武藏的教导院以18岁为毕业，超龄的人从属于此组织，没有实权，属于“提供意见”的存在。 第十三无津乞令教导院（第十三無津乞令教導院（だいじゅうさんむつごいれいきょうどういん）） 由卡洛斯一世建立的孤儿院机机构。 三征西班牙为了以其他的袭名者递补总长的职缺而成立，对孤儿施行英才教育，大量培育袭名者。但严苛的训练加上内部纠纷而渐渐有院童脱逃，此后由ベラスケス解散。解散的理由据说是因为其中一名儿童因训练而濒死。涅申原和莎士比亞是这个设施的遗民。 圣谱越境部（聖譜越境部（せいふえっきょうぶ）） 为了解决历史再现执行困难的状况而成立的部门。因为不在圣谱里存在而被否定，现为无人部门。但因其话题性常被作为同人志的题材。 出云产业座（出雲産業座（いずもさんぎょうざ）） 通称“IZUMO”。远东的神社总部。远东最大规模的企业，“武藏”即由其建造。 白砂代座 为建造航空都市舰“武藏”的极东最大规模企业“出云产业座（通称IZUMO）”的神社系公司品牌，同时是浅间神社最大赞助商。 天津乞神令教导院（天津乞神令教導院） 现世和重奏世界分开的历史初期，皇帝在各地作为指导场所而建的教导院。 职称 帝（帝（みかど）） 神格者，在京都以神器进行地脉控制。不问尘世。[4] 总长 / 学生会长（総長（そうちょう）／生徒会長（せいとかいちょう）） 总长联合和学生会之长。 武藏的总长受限于圣联的干预，只能由“最弱者”担任，名义上是‘和平的象征’，实为傀儡政权。 根据兼任的职务而有附加头衔的情况： K.P.A.Italia：教皇总长 M.H.R.R.：皇帝总长 英国：妖精女王 武藏王（武蔵王（むさしおう）） 由圣联指派，武藏的航行、行政监督。有总长联合和学生会的决议权、武藏的航行决定权，没有武藏王的决定，武藏在航行和行政的方针无法变更。 奏者（奏者（そうしゃ）） 各教谱教团的信徒，和各组织术者的正式总称。 八大龙王（八大竜王（はちだいりゅうおう））[5] 各国拥有的大罪武装之人的俗称。 五大顶（五大頂（ごだいちょう）） P.A.Oda的主力。又称“六天魔军”，因四号共有2人故正确人数为6人。各有专用武装。 设施 地脉炉（地脈炉（ちみゃくろ）） 为了将流体从地脉中抽出，并精制作为一种燃料的流体燃料的锅炉。 武藏（武蔵（むさし） / 連結式準バハムート級航空都市艦“武蔵”） 原文名称: 收容人数:正式乘员99300名(乘员组内51000名) 最大速力:25节前后(通常时) 重量:约4800000吨 全长:约7300米 全幅:2100米 全高:860米 动力: 出云社制表面式流体駆动机―船壳式特零六番“荒镇波” 出云社制表面式流体抽出机构―船壳式特零六番“风有妻” 准巴哈姆特级航空都市舰。葵·托利等人所居住之地。 全舰由八艘舰艇构成，由与舰名相同的八名自动人偶负责管理，全体统括管理由名为“武藏”的自动人偶担当。 中央前舰“武藏野”：武藏主舰桥，主要做为指挥·运用的中心。 中央后舰“奥多摩”：教导院学区、墓地、悔恨之道等设施所在。 左舷一号舰“浅草”：货物船。设置四架起重机。 右舷一号舰“品川”：货物船。 左舷二号舰“村山”：观光、行政、外交方面的集中地。弥托黛拉家的宅邸所在 右舷二号舰“多摩”：观光、行政、外交方面的集中地。本多·正纯居住所在。 左舷三号舰“青梅”：远东居民的居住及生活产业的中心。 右舷三号舰“高尾”：远东居民的居住及生活产业的中心。 青雷亭（青雷亭 / ブルーサンダー） 多摩上层部面包店兼便食店。 悔恨之道（後悔通り（こうかいとおり）） 位于武藏奥多摩上层部右舷中央通道。 有着过去在此地死亡的“赫莱森·A”这名少女的石碑，也就是赫莱森·阿利亚达斯特唱歌所在。 伦敦塔（倫敦塔（ロンドンとう）） 英国城堡状之塔，顶部有着如同“刑场”的设施。 武装、道具类 神格武装 原文：神格武装（しんかくぶそう） 远超过一般武器之能力与术式且持有固定名称的武装总称。 拥有自我意识在必要时也能自律行动。 有能够发动通常驱动跟上位驱动两阶段的能力。 枪或剑的种类居多，但像八房或四圣等、拥有神格武装级的能力的武神也确认有数架不等。 蜻蛉切（蜻蛉切（とんぼぎり）） 种类：枪 能力：对“刀刃所映着的有名之物”的割断、通常驱动“物体割断”、上位驱动“事象割断” 所有者：本多·忠胜`本多·二代 神格武装的一种并拥有特殊能力的枪，拥有将映照在枪刃上的对象进行割断的能力，在驱动状态时可以将事物万像进行割断。 “通常驱动”发动条件为“刀刃所映着的有名之物”，映照有效范围三十米以内，连结物体对象的名字发动切割。切割效果可能视对象对自身名字的认知。 “上位驱动”是蜻蛉切独有特性，能够发动“概念割断”来切割概念上的事像。 原本是称做“东国无双”的本多·忠胜持有，之后由立花·訚代为转交给本多·二代持有。 银锁（銀鎖（ぎんさ／アルジョント`シェイナ）） 种类：智能锁链（インテリジェンスチェーン） 能力：天使束缚之力 所有者：涅特·弥托黛拉 涅特所操纵的锁链型神格武装。拥有自我意志，能够变成文字一类的形状等感情表现也能做到。 战斗时会听从涅特的命令行动，当涅特陷入危机时，银锁也会依照自身判断行动施予救援。 王赐剑（王賜剣（エクスカリバー）） 精灵赐予亚瑟王的本土防卫用术式剑。但是因为亚瑟王违反了骑士道，剑因而折断了。 历史再现时，由梅林和湖中夫人的二重袭名者赐予新的剑。因此有两把存在。 前者是王赐剣一型（Ex.Collbrande，石中剑），后者是王赐剣二型（Ex.Calibur，断钢剑）。 王赐剑一型（王賜剣一型（EX.コールブランド）） 种类：剑 能力： 所有者：玛丽。 注:有两把，可合并为一把 王赐剑二型（王賜剣二型（EX.カリバーン/エクスカリバー`カリバーン）） 种类：剑 能力：剑身能够发出斩碎目标的冲击波，有着“英国以外的全部切飞”的术式加持。 所有者：妖精女王伊丽莎白。 “英国认证”（“英国認印”（シールァ≈クイーン）） 种类: 槌 能力:能力为集中英国本土内与被敲打物属性相同的所有物(或人)的总攻击力作为下次攻击的总攻击力。 持有者:尼可拉斯·培根 圣谱显装 原文：聖譜顕装（せいふけんそう／テスタメンタ`アルマ） 以圣谱之能力持有者转化而成的神格武装之总称。被视为正统武装。 是以人类七美德为概念制作，分别以圣谱“旧代”与“新代”对应而有7组14只存在。 用于保护各国圣谱，因此只被允许在本国使用(原因一) 也因圣谱需要地脉做为燃料源，不能在各国的领域地脉上之外的地方使用(原因二)。 身坚的节制（身堅き節制／クルース`テンペランティア） 主司美德:第七圣谱“节制” 身坚的节制`旧代 给予三征西班牙的圣谱显装其中之一，副长弘中`隆包所有。 拥有能够将敌方的时间进行数倍的延长的能力。 身坚的节制`新代 给予三征西班牙的圣谱显装其中之一，书记维拉斯奎兹(ベラスケス)所有。 拥有能够依对手能力的使用回数发挥逐渐分割减缓的效果。 巨大的正义（巨きなる正義／ブラキウム`ジャスティア） 主司美德:第五圣谱“正义” 巨大的正义`旧代（巨きなる正義`旧代） 英国所有的圣谱显装之一，所有者为罗伯特`达德利（ロバート`ダッドリー）。 拥有银色巨大手甲的外型，在作用之时能将一定范围存在的武器进行远隔操作。 巨大的正义`新代（巨きなる正義`新代） 英国所有的圣谱显装之一，所有者为法兰西斯·德瑞克（フランシス·ドレイク）。 能将视为扰乱英国正义的行为依序予以干扰使其行动导向失败。 圣骸的贤明（聖骸の賢明 / コルプス`プルデンティア） 主司美德:第四圣谱“贤明” 意欲的慈爱（意欲の慈愛 / アニムス`カリタス） 主司美德:第三圣谱“慈爱” 天渡的信仰（天渡の信仰 / カプトファイデス） 主司美德:第一圣谱“信仰” 大罪武装 原文：大罪武装（たいざいぶそう／ロイズモイ`ァ∽ロ） 以人类原罪的八种罪行之概念制造的神格武装之总称。 暴食（暴食 / ガストリマルジア） / 饱食的一击（飽食の一撃 / フィァ〈ス`ガストリマルジア） 所有国：M.H.R.R. 淫荡（淫蕩 / ポルネイア） / 淫荡的御身（淫蕩の御身 / ステイソス`ポルネイア） 所有国：K.P.A.Italia 由K.P.A.Italia持有。 掌控代表“淫荡”原罪，大罪武装-“淫荡的御身”。战锤型。 虽然没有攻击能力，但通常驱动就能将从外力对所有者本身进行的攻击全部无效化，超过驱动则是效果范围扩展到更广，能将视为敌对方的攻击无效化。 强欲（強欲 / フイラルジア） / 拒绝的强欲（拒絶の強欲 / アスピザ ` フイラルジア） 所有国：英国`极东 以七宗罪“强欲”为原型 大罪武装-“拒绝的强欲”。盾型。 虽然没有攻击能力，能力为将使用者承接的所有疼痛和伤势转化为流体积蓄给予使用者。超过驱动状态下，也不可能一口气使用内部所有蓄积量，而是少量多次地向使用者供给流体。魂之驱动为一口气把内部所有蓄积量供给流体与使用者。 由图森特·涅申原击败托马斯·莎士比亚后夺回，目前被武藏持有。 悲叹（悲嘆 / リピ） / 悲哀的怠惰（悲嘆の怠惰 / リピ`カタスリプシ） 所有国：三征西班牙`极东 以七宗罪“悲叹”为原型，第五号大罪武装-“悲哀的怠惰”。剑炮型。由三征西班牙的立花·宗茂持有。 有三种功能--可做为普通舰炮使用，通常驱动时可像蜻蛉切将映照刃面的有名之物切断，超过驱动可发动大规模破坏武装(连船舰都能一击击沉的上位炮击)，但须消耗大量流体 神格武装“蜻蛉切”为其试作品。 立花·宗茂在与本多·二代二回交战败阵后，为本多·二代取走交给赫莱森，并且取回“悲叹”的感情。 愤怒（憤怒 / ァ‰ジィ） / 愤怒的闪击（憤怒の閃撃 / マスカ`ァ‰ジィ） 所有国：上越露西亚 嫌恶（嫌気 / アーケディア）/ 厌恶的怠惰（嫌気の怠惰 / アーケディア`カタスリプシ） 所有国：三征西班牙 大罪武装 -“厌恶的怠惰”。由三征西班牙的胡安娜持有。长剑型。 超过驱动时能将光球投射范围内之对象，以自己身体认为感到是嫌恶之处施加沉重束缚的力量，借此限制对手行动。 虚荣（虚栄 / ケノドクシア） / 虚荣的降临（虚栄の降臨 /フォス`ケノドクシア） 所有国：六护式法兰西 傲慢（傲慢 / ハイペリファニア） / 傲慢的降临（傲慢の光臨 / フォス`ハイペリニア） 所有国：六护式法兰西 嫉妒（嫉妬 / フトーノス） / 焦躁的全域（焦がれの全域 / ァ№ス`フトーノス） 魔兽：全龙（全竜/レヴァイアサン） 所有国：极东 种类：“大罪武装统括OS:Phtonos-01s” 能力：对所有大罪武装统括制御并将特性能力完全发挥100％出力 所有者：赫莱森．阿利亚达斯特 松平·元信秘密制造的第九个大罪武装。寄宿在名为赫莱森的自动人偶P-01S体内。 十年前，松平．元信让赫莱森遭遇事故，然后将其化为了“大罪武装”，又把她的灵魂连带着“嫉妒”的感情，做成第九个大罪武装，还给予了自动人形的身体并送到了武蔵。其灵魂正是名为“嫉妒”的“大罪武装”-“焦躁的全域”。 本身虽然并无杀伤力，但是却有着能将八具大罪武装功能特性完全掌控发挥的能力，特性完全发挥需要透过“灵魂启动”方式来解除大罪武装的保险限制。 武神 原文：武神（ぶしん） 与操纵者一体同步的巨大人型机械的总称。依型体不同而有轻型、重型两种分类。 “四圣”（しせい） 三征西班牙在历史再现过程中发生旧派反叛事件，由反叛军所建造的四具神格武装级武神。 持有专用术式OS，能发动“山川道泽”的神格武装级能力。 青龙`青龙武神`持有“川”的能力 持有者：伊达`政宗 朱雀`地折朱雀（じずりすざく）`持有“泽”的能力 直政所掌管的赤与黑两种配色的女性型重武神，重武神．“四圣”之一，持有“泽”的能力。 在直政来到武藏以前所拾获武神残骸，经过重新组装而成。 白虎`道征白虎`持有“道”的能力 持有者：江良`房栄 玄武`日溜玄武`持有“山”的能力 持有者：蜂须贺`小六 猛鹫（エル`アゾゥル） 三征西班牙所有。清らか大市制造航空型重武神。十字型徽图与四枚飞空翼而无脚掌机具是其特征。 左月 鬼庭`纲元的専用机。其特点是头部的鬼角。所属伊达 人间无骨 森`长可的専用机。所属P.A.Oda。 技术 通神（つうしん） 在本作的一种通讯技术，个人用通神必须要进行通神奏约(类似手机合约) 奏者用于沟通用的工具，可视为类似电话的工具，通常也具有传送影像的功能 具有聊天室的功能 目前已知可用走狗来作为行动用通神 携带社务为一种大型便携式通神，只能使用声音通神，但不能在国外通话 走狗/走徒（マウス） 术式使用时，神道之神跟使用者之间作为中介的灵兽型装置，拥有实体也有重量。 基本功能为通神，类似手机 浅间说法走狗一周大约会消耗一拜气的内燃拜气或流体燃料，相对类似旧式电话的携带社务有更多花费，但好处是有表示框的通神功能和兼具宠物 即使在国外也可以使用通神，且推测要有走狗才能使用聊天室 即使在一般通神收不到讯号的结界内也能使用紧急求救系统 流体（りゅうたい） 构成这个世界的空间的要素，并能够容许大多数的矛盾。流体的计算单位是以“乙太”（エーテル/Aether）作为最小基准单位。 拜气[6]（はいき） 表示使用术式花费流体的消耗量的单位，如果用流体的最小单位“乙太”进行换算约为3600ATELL，在体内外积蓄也是能做到的。 内燃拜气（ないねんはいき） 在个人的身体内所积蓄的拜气，主要靠冥想来积蓄。 人体内必须储有一定量的拜气，否则人体最多只能在拜气量为零的状态下维持一小时 外燃拜气（がいねんはいき） 在个人的身体外所积蓄的拜气，可从地脉抽取 有在各教谱的储藏槽积蓄，与奏者们之间共有，金钱的买卖也是可能的。 术式（じゅつしき） 把流体加工后，在空间中引发奇迹。 神道术式 代演·奉纳（だいえん·ほうのう） 指术式使用时，作为代替发动术式所需拜气的代价称为代演 而贡献能让所属神感到喜悦的事物(或行为)称为奉纳。 有些特殊术式必须要有代演奉纳才能发动(因为使用的是神明的加护) 神奏术（しんそうじゅつ） 神道教谱的神社缔结契约之术式。 翔翼（しょうよく） 本多．二代所使用的术式，以消除阻力来加以持续提升速度的神奏术。 以挥动武器作为代演奉纳 弥生月（やよいづき） 野挽所使用的术式，以打击力为主的创作术式。以第一击“睦月（むつき）”及第二击“如月（きさらぎ）”为奉纳代价，使出在第三击能“一拳击倒”的术式效果。 Tsirhc术式 旧派式一般圣术（クラシカルフィルマ） 力：神和圣者之力 媒介：消耗型契约或持有式加护 拜气：不可内燃、可外燃 契约所：圣堂 辅助终端：走徒 国家：旧派诸国 改派式一般圣术（モダンクンスト） 其他术式 白魔术（しろまじゅつ）／黒魔术（くろまじゅつ） 魔女使用的类似术式的不明招式称为‘魔术’ 发动原理不同于一般术式但不明因此使用魔术的人被称为魔女(男性称呼不明) 已知有‘黑魔术’及‘白魔术’两种 黑魔术为负力量的衰弱性魔术，奈特属此种 白魔术为正力量的攻击性魔术，成濑属此类 精灵术（せいれいじゅつ） 异端术式（异端の术式） “天动说” K.P.A.Italia的ガリレオ所使用的异端术式，以ガリレオ为中心，遭受影响的对手会以跟天体公转速度相同地强制回转。 “地动说”以对手为中心让自身绕行中心公转，因为速度跟地球公转一样快，所以看起来很像瞬间移动 种族 自动人偶（自动人形/じどうにんぎょう） 人型机械生物的总称。寄宿于人形中的种族，本能是听从主人。 半龙（半竜/はんりゅう） 人型龙族的总称。 堕天／坠天 有翼的人型异族。前者是指反抗神的存在，后者是背弃神选择与人一同生活的存在。可以6枚翼飞行。卡路里消秏非常高所以很能吃。 长寿族（ちょうじゅぞく） 半寿族（はんじゅぞく） 巨人族（きょじんぞく） 人狼（じんろう/ルウガルウ） 半狼（ハードウルフ） 犬鬼（コボルト） 黒藻獣（黒藻の獣/くろものけもの） 变态野郎（シェイプシフター） 其他 回应用词 Jud.（ジャッジ/ジャッジメント） 罪人的使用的“应答”“了解”之意，极东主要用这词。 也是该作出现频率较高的的主要用词。 Tes.（テス/テスタメント） 贵族的“应答”“了解”之意。圣联主要用这词。 上作“终焉的年代记”主要用词。 Shaja（シャージャー） 主要是唯一协奏派使用。“勇気”的意思。 学生间抗争（がくせいかんこうそう） 在学生们之间以“相对”形式进行的抗争。教师和一般市民不能介入。 按照圣连所制定的“校则法”，只能限定学生之间参与进行的抗争。具体形式有战斗或辩论等等。 这个世界以学生为国家代表，所以“相对”可以做为国家之间的斗争方式。 通行道歌（通し道歌/とおしどうか） 流传在极东人们所熟知诵唱的主要民谣。歌曲原型取自日本民俗歌谣(亦称为五大恐怖童谣之一)‘通りゃんせ’改编而成。 西班牙方阵 三征西班牙所使用，作为这个时代的重要阵形，由长枪队包围住火枪手的长方形的密集阵形，约1000人构成，动作迟缓、防御力非常出色。 梅椿（うめつばき／ウメツバキ） 浅间．智所操纵的弓型特殊武装。白砂代座出品制造，将两把小弓“木叶”、“片梅”连结合成的巨弓，射击威力堪比航空舰的流体炮。 七大原罪（ななたいざい） 人类欲望和感情归类7项。分别为“傲慢”“嫉妒”“愤怒”“怠惰”“强欲”“暴食”“色欲”。 八想念（はちそうねん） 七大罪的根本。由“暴食”“色欲”“强欲”“忧郁”“愤怒”“怠惰”“虚饰”“傲慢”组成。 严岛神社 被K.P.A.Italia暂定支配安芸领地所存在的神社。 几重话语(几重言叶) 诸圣`ネ申原所使用的术式。由向文章之神──菅原系的イツル奉纳的文章进行祈愿并再现其内容，因为要书写相当多的文章的缘故，需要为发动而争取时间。
第一季 在国与国之间战争频繁的世界“弗洛尼尔德(フロニャルド)”中，被邻国“迦雷特狮子团领国(ガレット獅子団領国)”侵略而惨遭迫害的“比斯科迪共和国(ビスコッティ共和国)”。这是国家战争频繁发生的世界(却无人伤亡)。比斯科迪共和国现正遭受邻国加雷特狮子团领国的侵略战争。在加雷特狮子团领国的激烈侵略下，比斯科迪共和国战战败退。为国家现状而感受到心痛的比斯科迪共和国公主“米希奥蕾·F·比斯科迪(或叫米希奥蕾·F·比斯柯提)”，从异世界召唤来了拯救国家的勇者。被选上的勇者是居住日本的纪乃川市的少年“真红·和泉”，在他正打算要展开初中一年级的春假时，被龙卷风用强硬手段召唤到了弗洛尼尔德，并展开了接二连三的战斗(在异世界弗洛尼尔德等著真红的是以某条奇怪的规则为基准的战斗)。在公主米希奥蕾教导之下学会了基本的辉力及战斗规则后，随即上场协助比斯科迪骑士团亲卫队队长“艾可蕾·玛尔提诺基”与骑士团长“罗兰·玛尔提诺基”向加雷特狮子团领国的领主“蕾欧米雪丽·迦雷特·达·罗瓦(蕾欧)”公主与“高尔·迦雷特”王子等敌人战斗宣战，期间真红也加深了与米希奥蕾和比斯科迪居民间的交流……热爱看马戏团表演与体育竞技的少年真红，真能够以“勇者”的身份，拯救比斯科迪共和国吗? 第二季 在回到日本家乡后的约半年，“真红·和泉”借着放假机会带着“蕾贝卡·安德森”、“高槻七海”，一起进入异世界度假，认识新朋友。真红等人到达了“弗洛尼尔德”战争正热烈展开中，真红再度以勇者的身份投入战争中，受“蕾欧米雪丽·迦雷特·达·罗瓦(蕾欧)”召唤的七海则成为了“迦雷特狮子团领国”的勇者。另外在“比斯科迪共和国”国境线上的“帕斯提亚修公国”公主“库贝儿·艾申巴赫·帕斯提亚修”正百般无聊得透过萤幕看着比斯科迪共和国和迦雷特狮子团领国的战争，这时库贝儿看中了纯粹来度假的蕾贝卡，邀请他成为帕斯提亚修公国的勇者，并且擅自加入两国之间战争…… 第三季 愉快的夏日——那之后又过了一季，3名勇者再度回归弗洛尼尔德! 本次的舞台是秋季。不晓得是敌是友的神秘少女“夏露”加入其中，引发了更加热闹的大骚动……!? 爱与勇气与耳朵与尾巴的物语，第三次开幕!
在这个世界中，除了人类和妖怪外，还存在着另一个物种——人类和妖怪结合产生的返祖妖怪。由于其不纯正的血统，返祖妖怪经常会被同类驱逐甚至追杀，因此，一间专门为返祖妖怪提供庇护的“妖馆”应运而生。在妖馆中，每一个返祖妖怪都会配有一位被称为SS的护卫，白鬼院凛凛蝶（日高里菜 配音）和御狐神双炽（中村悠一 配音）的故事就由此开始。 在妖馆中，还居住着另一些有趣的住客。性格优哉游哉但其实有着意外细腻内心的反之冢连胜（细谷佳正 配音）和他的护卫雪小路野蔷薇（日笠阳子 配音）；不良正太渡狸卍里（江口拓也 配音）和他的护卫夏目残夏（宫野真守 配音）；狂放不羁甚至有些变态的青鬼院蜻蛉（杉田智和 配音）和他倒霉的护卫髅髅宫歌留多（花泽香菜 配音）。在和这些同类相处的过程中，凛凛蝶找回了久违的快乐，同时，返祖妖怪们丢失的记忆也逐渐的浮出了水面。  白鬼院家的大小姐白鬼院凛凛蝶因为总是不由自主地虚张声势，而使事情变得越来越糟糕。为了改变这种性格，十分懊恼的凛凛蝶决定离开本家，一个人独立生活，之后凛凛蝶搬进了被称作“妖馆”的豪华公寓，遇到了身为其保镖的御狐神双炽，故事因此而展开。  妖馆的众人不幸地卷入犬神命的百鬼夜行事件中而身故。在23年后，身为返祖妖怪的他们再一次转生、并再次相遇。 “interlude” 插曲。聚焦各登场人物的特色短篇集。全5话。 舞台为第1章。  第二章的最后，众人通过千年樱将时间胶囊送回过去。第三章（最终章）的时间点回到在第一章挖埋时间胶囊的洞之时，众人挖出由未来（第二章）送来的时间胶囊，因而回避第一章在百鬼夜行中死亡的时间线。在收到另一个自己写的信后，众人也开始有所行动。
位于东京下町的日式咖啡馆“LYCO RECO”。 咖啡店所收到的订单是美味的咖啡和甜点……不仅仅如此！？ 从递送货物到接送走过令人不安的夜路，从消灭僵尸到巨大怪兽…！？有什么困难的话，请随时和我们联系！ 我们会解决顾客的任何“困扰”！ 等待着各位的是总是面带微笑的看板娘以及冷酷而认真的新人。 不想工作的小孩，焦急结婚的30岁女子？ 而且店长痴迷于日本文化！ 不管点些什么，都请交给我吧?
为了走出农村而到东京补习班学习的重考生相田由瑠目住进了东京郊外名为“希望宅邸”的老旧公寓。希望宅邸的住客们都是补习班学生，而大学入学人数为零……该作品描写了这些重考生的悠闲公寓生活。 18岁浪人（重考生）由瑠芽从乡下出来寻梦，准备去东京的补习学校进行重读。入住了远离东京城区的“希望宅邸”，这个名为“宅邸”的地方其实只是个虚有其名的破烂公寓。而住在里面的民民全部都是被习生，但大学入学者为零。由瑠芽与川野纱江、田中久实、以及从小就有张大叔脸的松吉这四人，不知道是幸运还是不幸地意气投合，一起过起了“遗忘人生辛劳”的悠闲人生。而努力学习……多半是没有做过的。究竟这四人能不能考进大学呢？本作描写了他们在那样的公寓里悠哉生活的有趣故事。
一话完结型的搞笑/讽刺漫画。虽然作品名中有落语，但其实故事内容是在落语结束后才开始的，实际上与落语有关的只有每回第一页与篇名，接下来的故事则全部在后台中发生。主要内容是以一个很平常但没有人会注意的问题（例：你们觉得猫好还是狗好？）带出的，登场人物的名字是出现在舞台上的标牌上。作画基本上使用了久米田的全身绘与四段分镜法。
主角樱市子是名拥有超乎常人的幸福能量、还会吸取他人的能量、进而扰乱人间界“运气”平衡的少女。为了阻止她继续破坏平衡，穷神红叶被穷神界派来附身在樱市子身上。市子和红叶就此展开一场运气争夺战。然而，随着重要的人事物增加，市子的心境也产生了变化……。 剧里经常出现《银魂》、《七龙珠》和其他动画的捏他。
故事开展于去年的音乐发表会上，来夏因为过于紧张导致整场演唱会的失败，随后被降为翻谱的职位。经过多次请求，却屡屡受挫。心怀不服的她，决定离开声乐部，创立属于自己的新社团“合唱部”。另一方面，因种种原因令曾经热爱音乐的和奏从音乐科转到了普通科。某一天，受到了来夏的邀请，一直到高三仍尚未摆脱以前的阴霾的和奏，断然拒绝了入部请求，在好友纱羽的帮助下才肯挂名“合唱部”。围绕着各种缘由的部员聚在了一起。他们在高中的最后一个夏天，一起寻找着对音乐的追求。
五年前被突然召唤到异世界“亚列萨德”的少年凰泽晓月，毫无能力的他在魔导大国谢尔菲苏醒，结识了勇者雷恩、公主莉丝蒂、战士塞克斯以及魔法师鲁提耶。原本在好友们的协助下得以安然返回现实世界，但就在这时悲剧发生，被视为击败魔王卡留斯的希望－勇者雷恩却因晓月而死，为此全世界都陷入绝望之中，后更导致谢尔菲的首都艾尔迪亚被魔王军攻陷。因雷恩之死而悲愤的民众将一切罪过指向晓月，甚至连原本的好友也远离他，而成为众矢之的的晓月却突然消失了，对此每个人都将他视为畏罪潜逃、卑鄙无耻的胆小鬼。但晓月其实并未逃避，而是到达名为“神层界”的地方，进行了非常严苛的修行，成为了独当一面的战士后回到了战场，成功拯救了一度陷入绝境的莉丝蒂等人。然而还是有不少人将他视为害死雷恩的凶手，即便晓月与莉丝蒂等人尽释前嫌并肩作战依旧无法平息雷恩拥护者的怒火，甚至还给了晓月“无赖勇者”的称号。然而晓月不但欣然接受众人对他的讽刺，行事作风甚至变本加厉地恣意妄为，在打倒魔王的旅途的过程中遇上了可爱的美少女或是美女经常出言调戏甚至是毛手毛脚。最终晓月成功地打倒魔王卡留斯，让亚列萨德恢复了往昔的和平。在这之后，晓月回归自己的世界。 国际教育机构“巴别塔（BABEL）”的职责是保护自异世界归来的年轻人，而才刚从亚列萨德回归现实世界的晓月，竟成为巴别塔创立以来第一位打倒魔王的“真正勇者”。不仅如此，在晓月的身边居然还跟着魔王的女儿……
故事发生在一座地中海的小岛上、在这里生活着的自卫组织叫做“魔力家族（アルカナ?ファミリア，Arcana Famiglia）”是以一种特殊能力作为武器、来保护岛屿的和平所存在的组织。 女主角菲丽琪塔（Felicita）从小就被严厉的母亲养育到成人、但她也有着 16 岁少女青涩的一面。在某天，一场生日派对上组织的首领，也就是女主角菲丽琪塔的父亲、突然宣布退休的消息，并发表家族里持有特殊能力的能力者都须出席这场战斗、获胜者将选为组织的继承人并与菲丽琪塔结婚、决定命运的战斗现在由此拉开序幕。
在花店打工的青年·叶月亮介，对店长岛尾六花寄存着爱慕的心，她是一个寡妇，3年前她的丈夫·岛尾笃病死。死后化为幽灵的小笃干扰了叶月的恋爱，与不断破坏关系的小笃的三角恋爱就此开始。 性格别扭且有些阴郁的青年叶月亮介（中村悠一 配音）喜欢上了附近花店“SHIMAO”的女主人六花（大原さやか 配音），但是他的爱慕之情却始终不敢说出口，只能一次次从六花那里买花，自怨自艾。这一天，机会终于来了，叶月去六花的店里应聘，距离虽然拉近，可是相谈仍是一件难事。更让他懊恼的是，某天他去拜访六花时，竟然发现屋里有一个只穿着内裤半裸的年轻男子，叶月顿觉自己的感情受到欺骗。未过多久，叶月意外得知，那名男子其实是六花3年前已经去世的丈夫岛尾笃（福山润 配音）。生前因多病而性格孤冷，去世后依旧记挂孤独而温柔的妻子，笃久久盘桓家中，不愿离开。亡灵岛津、未亡人六花以及青年叶月，一段奇妙的三角恋情在这个夏日悄悄上演…… 本片根据日本漫画家河内遥的同名原著改编。
佐野裕司是在某黑心企业上班的社畜，工作非常辛苦。有一天，他如常把工作带回家做时，电脑萤幕出现了一个神秘视窗——“你被召唤到异世界了!同意请点选YES，不同意请点选NO。”裕司还在疑惑时，因“使用者未点选——已视为同意”而被传送到异世界。他眼前的能力数值视窗显示他已成为“魔兽使”。
描写拥有可以经由口水来传达感情这样的特殊能力，使用剪刀是奇异女高中生卜部美琴的兴趣、与主角椿明之间的恋爱（？）关系。标题中的“X”是从女主角所使用的剪刀形状而来。 相较于作者过去的作品多与神话跟神秘要素有重大关连，本作品除了女主角的神秘力量来源依然成谜之外，故事几乎都环绕着日常校园生活、恋爱情结打转。另外本作品与哆啦A梦、蜡笔小新等作品相似，故事演进时间轴并没有随之移动，主角的时间点始终维持在17岁的高中2年级，到第27话为止，主角等人已经是第3次度过高中2年级的暑假。
有着血红色头发的高中女生阳子一心想做个好学生，得到周围人的认可。然而在她平静祥和的生活背后却是深沉的压抑与掩饰，一夜夜的梦魇给她带来无尽的烦恼与痛苦。一天，一头金发的男子来到她的面前，把她带入了另一个世界，一个充满未知却仿佛故里的地方。 那里有十二个国家，由十二只麒麟选出十二名国王。麒麟生于失身木，他们顺从天意选出具有王气的人，然后以台辅的身份辅佐国王治理国家。当国王失道的时候，麒麟就会得失道之病最终死去。带走阳子的金发男子即是庆国的麒麟，他认定阳子是王，并誓死效忠。阳子的世界发生翻天覆地的变化，历经磨难和内心的挣扎，她最终站在登基塔上接受了天赦，成为景王！  十二国记中的神仙和妖魔其原型是出自山海经，其世界观下的文化与政治制度取材自古代中国，特别是周朝十分类似，以专制王朝为基础，但王位不采世袭。 传说原本的世界由九州四夷合称十三州所构成，那时的世界没有条理、战乱不断，天帝一再训诫仍无法感化人民。因此天帝一度毁灭世界，其后以秩序与法度为基础重新创造十三国(地处中心的黄海与蓬山没有专属的王与麒麟，并非实质意义的一国，因此大多时候以十二国表示)，只留下五个神及十二个人，五名神祉成为龙神各自守护世界中心“黄海”的五山，此处也是西王母主宰的领域。十二个人各自获得长著三颗果实(民间说法是桃子)、有蛇缠绕其上的树枝。蛇离开了树枝便撑开了天地，三颗果实落下代表土地、国、玉座，剩下的树枝则成为了笔。蛇是太纲(天纲)、土地乃户籍、国是律令、玉座即为仁道(麒麟)、笔则是从今往后的历史。此十二国分配给十二个王统治，每国各有一只神兽麒麟依从天意选择王。每个国家均有九州，各州侯由王分封。 王、麒麟拥有神籍，与其他称为仙籍的系统做区隔，但统称为神仙。基本官吏包含国官州官不分文武均登入仙籍，即为数量最多的地仙，此外还有自我修练成的飞仙、隶属天界的天仙等，身体能力虽随仙的等级略有差异(伯位以上有严谨的资格与数量限制)，例如非胎果前往蓬莱要降低自身扭曲必须是伯位以上的仙人(非胎果的麒麟也要在王身边才能维持型体、发出声音)，但至少都能不老、不生病、饿不死、听懂山客海客语言。除非被冬器斩首或身体被截成两段外，基本上是长生不老的。一国的王有权赋予或剥夺源自该国的仙籍，例如现任采王黄姑在与翠微君交涉时便曾提到此事。若王不依从天意治国，悖离仁道，麒麟就会染上失道之症，衰弱直至死亡，解方只有王改过自身或向天帝请求退位（至蓬山请求退位后会立即身亡）。而麒麟死后，王也会随之在一年之内死亡。 与其他奇幻小说的世界设定不同，十二国的世界中除非得到他国王或朝廷（若王不在位时）的同意，不得干涉他国内政或向他国出兵，否则该国的王和麒麟均会暴毙死亡，而且御壐上的国氏亦会改变，为觌面之罪，是一种非常重大的罪行。而这并不在成为王时被告知的规范之内，是由于前人触犯才为后人所知，因此后世的王为避免触犯未明说的天帝规范，而有了前往蓬山寻求碧霞玄君协助的作法。西王母是神，对黄海以外的凡人事物基本保持不接触、不干涉的立场，仅能借助碧霞玄君的中介才可能获得祂的解答或帮助。例如请示多国合作将失去角的泰麒穿过蚀接回来的方案是否违规，协助净化泰麒、分离污秽的使令与女怪并另行净化。
在湘南的江之岛，是一片祥和又略显陈旧的小镇。在各式各样的人物和事物当中，4位有着不平凡青春的年轻人相遇了。他们看似平凡的钓鱼活动，蕴藏了一个庞大的故事...... 本片以湘南的江之岛为舞台，围绕岛上四个少年真田雪、春、宇佐美夏树、阿基拉·安格鲁卡鲁·山田展开。高中生真田雪（逢坂良太 配音）是个转校生，他不善于与人交往，还经常会因为紧张而露出可怕的表情。春（入野自由 配音），自称是从宇宙来地球钓鱼的外星人，他不仅擅自住在雪家，还邀请雪钓鱼。没有一个朋友的雪，因为春的出现而参加到钓鱼这项活动中。随后他们又结识了在江之岛土生土长的、有超强钓鱼技术的"钓鱼王子"——宇佐美夏树（内山昂辉 配音），还认识了神秘转校生、印度人阿基拉·安格鲁卡鲁·山田（杉田智和 配音）。 春以“只有我们才能拯救地球”为理由，一直强迫雪学钓鱼，无可奈何的雪便向夏树请教钓鱼技巧。另一方面，神秘印度人阿基拉因为接受了组织的任务，一直在暗中观察着他们几人。这四个人的相遇，会碰撞出怎么样的青春火花呢？
时常转学、交不到真心朋友的西见薰转学到九州后，意外认识了经常打架、人人畏惧的川渕千太郎，并与他成为朋友，开始接触爵士乐，随着与迎律子、百合香、淳一等人的相识，一段友情与多角恋交织的青春音乐物语即将展开...... 20世纪60年代，战后经历了大萧条和经济飞速的发展，日本全国上下涌动着一股躁动而狂热的气息。就在某一年的夏天，于时代似乎全然脱节的高中生西见薰默默地从横须贺转学来到了长崎县的一个普通小镇。他相貌俊朗，家境优渥，学业出众，并且弹得一手好琴，但是薰自幼无法与他人长久对视，否则就会心因性引起呕吐。在新的学校，他结识了开朗的班长迎律子及其青梅竹马——不良少年川渕千太郎。性格全然不同的三个青年男女，却因灵动自如的爵士乐走到了一起。爵士乐为他们的青春时代涂抹了浓厚而艳丽的色彩，也为少男少女们留下久久难忘的回忆…… 本片根据小玉ユキ的同名漫画原著改编。
本作自2005年5月号起开始在《月刊Comic电击大王》（MediaWorks出版）连载。目前出版单行本第四集。连载时一回六页，作品中充满了kashmir风格的恶搞和低级笑点。此外在本作第14话中有出现作者另一作品《○本的住人》里面的角色“典子”与“小T”，两作品共用一个世界观。 在连载时几乎每回都在杂志最后面连载。另外，连载标题所用字体每回皆不相同。 美铃（原嶋明里 配音）是一个个性沉默的平凡国中生，就读于茉莉野女子学园的她每日都过着两点一线的普通生活。和美铃一起生活的有弟弟凉太（国分优里香 配音）和妈妈（田中久美 配音）——姐控与工口漫画狂热分子，同时，在学校中，还有一个对美铃有着超强执念，动不动就会精神崩坏的眼镜娘小柊（野中蓝 配音）每日的与她纠缠不休。 机缘巧合中，美铃与来自于百合星的奈绪子（新井美里 配音）相识了，在美铃的眼里，这个个性和爱好都十分糟糕、企图让地球全面“百合化”的外星人就是一个十足的笨蛋。而随着奈绪子的到来，越来越多的，来自不同星球的外星人降临到了美铃的身边，和外星人一起的快乐（？）生活开始了！
黑道一家的独生子龙之介喜欢青梅竹马的直树，喜欢得不得了！某天，龙之介突然说自己不会继承家业。对直树的感情以及自己的将来……摇摆不定的青春期高中生。 故事的主角直树和龙之介是发小，作为黑道世家的继承人并一直恋慕着直树的龙之介过着理所当然的每一天。但在高中毕业之际，龙之介突然发出不继承组织的宣言，因此使得身边的人一团乱。理由到底是什么呢……？剧情主打温馨路线，是一部黑道味不重的作品。 第1话 青梅竹马是黑道一家的继承人!? 黑道一家的独生子龙之介喜欢青梅竹马的直树，喜欢得不得了!某天，龙之介突然说自己不会继承家业。对直树的感情以及自己的将来……摇摆不定的青春期高中生。 第2话 这以后也要在一起 与大原组对立的西岛组，将直树和哲带走。龙之介为了救直树而加入了西岛组……炽热的心情与困惑的心，两种感情所编织的结局是!?
创圣记0011年，地球发生了一场大异变。南极的冰层溶解，原本在1万2千年前被毁灭的亚特兰迪亚浮现，长着羽翼的民族坠天翅族苏醒。坠天翅族拥有超过人类的高度智能与特殊力量。1万2千年前他们在亚特兰迪亚建立起高度的文明，对他们称为无翼者的人类肆意捕杀。然而人类也没有放弃反击的机会，自海底遗迹挖掘出在“创圣之书”中，传说的兵器——3架古文明的战斗机Vector Machine，借由不同的组合的变形、合体。Vector Machine可化成不同形态的人形兵器机械天使。当时坠天翅族最强的守护天翅阿波罗尼亚斯，便是与人类靠着机械天使的力量，将原本优势占尽的坠天翅族逼进灭亡的深渊，为了与坠天翅族对抗，新联合国设立了地球再生机构—DEAVA，负责运用机械天使。因此，一群拥有特殊能力的少男少女被召集起来，训练成为机械天使的驾驶员。 机械天使 “机械天使”是本作登场的巨大人型机器人。由三台形状不同被叫作“Vector Machine”的战机加以“合体”成三种不同造型。另外也有量产型的“强攻型”存在。 身为设计者的河森正治自己公开说、上述的合体的理念是要向盖塔机器人致敬、并且无视本作构造上的不可能而要实现“完全变形?完全合体”的想法（但事实上却造不到，本作唯一的可变形玩具最后只有万代的DX超合金，却有不少额外配件要装上及拆下，被玩家们投诉，更于发售时因销量不佳而要大幅度降价贩卖）。河森以前在用纸作盖塔机器人时、无法再现变形和合体，于是想到“有天要来作看看”而成为本作的原点。虽然这样讲，但实际上和盖塔机器人号是完全不同的构造（上半身下半身由两台合体成一个人型、剩下的一台合体成背部，可以说第三台机体是可有可无的。）。每台Vector Machine的造型都很美丽，分离时的的确确能看出比盖塔机器人号更为进化的设计。但构造上，合体时因为无法改变背部沉重（占全重量的1/3）的事实，所以说是独立于盖塔机器人号和同样的玩具则是有点困难，实质玩具上如不用上支架支撑的话几乎是站不稳，更勿说要摆出不同造型。 因为这样的缘故，河森当初就很热切希望就这样依据作中的构造而加以玩具化，于是用乐高积木作出试作品并且拿到本作的赞助商万代那边给他们看。因为对于它的高完成度印象深刻，于是万代的人员在他的协助下，和动画制作同时期制作出超合金模型，而大致完成如印象般的机械天使。机械天使的可动部位因为相当多使得它的变形自由度比想像的高，而游玩超合金试作品的河森反过来发现新的型态，也似乎有让这个型态在动画中登场，而“强攻型机械天使”的ARMAGEDDON形态、AssaultWalker这两个型态也是因为这样的过程而在动画中登场。之后“强攻型机械天使”也以DX超合金模型身份加以商品化，而且还附送有无限拳用的辅助模型。玩具上最后因设计不佳，以及拥有多项缺点，例如不能独自站立，外型古怪（其中一些手臂过短，一些却手臂过长），需要额外配件才能变形合体，造不到原本概念中的完全变形等等，最后曾数次把定价降低来出售。虽然河森正治说机械天使的设计是要向盖塔机器人致敬，但与之相比，机械天使的设计过于简单，甚至连盖塔机器人最基本的三位一体概念（事实上只需两台已可合体）都做不到，在推出后被大量动漫迷们唾骂，指出其是对盖塔机器人的侮辱，可以说是河森正治的机器人设计生崖中的最大败笔。 Vector Machine 三台Vector Machine并没有特定的驾驶员、会因应状况而从元素人之中选出驾驶员。 太阳战机（Vector Sola） 从古雷塔岛海洋的海底遗迹发现的战机、为“Vector Machine”中的一台。特性是可让搭乘的元素人（驾驶员）的“气”和“特异功能”增强。机首的两旁武器为二门光束炮。大部分由阿波罗驾驶。 月亮战机（Vector Luna） 特性是可让搭乘的元素人的“感受性”和“回复力”增强的Vector Machine。从西薇亚开始、大多由女元素人驾驶。 火星战机（Vector Mars） 特性是可让搭乘的元素人的“智力”和“作战指挥能力”、“思考力”增强的Vector Machine。机首和翼部总计有四门光束炮。大部分由希乌斯和皮耶尔驾驶。 机械天使基本3形态 由搭乘各战机驾驶员的精神在加以同步后、一起念出“念心合体、GO！机械天使！”然后排出阵式（阵式的名称也会由各驾驶员来加以决定、但共通点都是排成三角形飞行）来开始合体。这时，所有人会有暂时性的恍惚状态（即是“好舒服”的状态）。 必杀技的自由度相当高、也没有特定的必杀技。因此能使出像体术或剑术等各种能力（所以时常的状况和自己的情绪也会跟着变成能源）。 太阳机械天使（Sola Aquarion） （上半身：太阳 下半身：火星 背部：月亮） 全高48m／重量88t 能够引出元素人格斗能力且重视攻撃力的形态。可说是拥有最强的攻撃力。与其他形态相比，对元素人能力的増幅程度更高、当太阳羽翼打开时更能发挥出它的力量。另外也会增加它的物理防御力。只要得到擅长剑术的元素人之力就能使出太阳剑。必杀技分别有、阿波罗使出的“无限拳（むげんパンチ）”、阿波罗和皮耶尔使出的“火焰神拳”等。顺便一提，也有下半身是欧美加战机的版本。 月亮机械天使（Aquarion Luna） （上半身：月亮 下半身：太阳 背部：火星） 左手持有大型的弓“月亮弓”、也能放出光波手里剑等投掷道具。拥有能操控风和波浪等自然现象的力量。当羽翼全开时，还拥有浮空能力。另外对于敌人的魔术攻撃，也能使出防御结界。必杀技分别是、丽花使出的“昇龙天雷（ライトニングドラゴン）”、西薇亚使出的“月亮弓”、“螺旋箭”。似乎可以使出月光剑、但在本编并未使用。顺便一提、是剧中最初登场的形态。 火星机械天使（Aquarion Mars） （上半身：火星 下半身：月亮 背部：太阳） 能使用星空剑等擅长剑术的形态。与其他形态相比，速度相当快。是3形态中脚最长、重心也最高的、无论什么样的姿势都能砍杀敌人。另外、对于电撃和光束等能源攻撃有很高的防御力也是特征。必杀技分别是，西乌斯使出的“延伸剑”“嫉妒变性剑（ゼーロテュピアーグラディウス）”、皮耶尔使出的“烈火爆裂踢（ファイヤーキック）”等。 强攻型战机 阿尔法战机 新国连军和DEAVA秘密共同开发的量产型Vector Machine的其中之一、以太阳战机为原型。在植入堕天翅的羽翅后、能力异常强化而由元素人驾驶。机首的中央部分、装备有Impact加农炮。 OVA版中、成为DEVEA的主要战力。拥有合体功能、由于和原装版也能合体成功所以他们的合体结构似乎和原版版一样。 戴尔塔战机 以月亮战机为原型的量产型Vector Machine。驾驶室装备有能使用堕天翅羽翼的操纵装置。装备有2管30mm攻击型弹荚。 欧美加战机 以火星战机为原型的量产型Vector Machine。和戴尔塔一样、驾驶室同样装备有能使用堕天翅羽翼的操纵装置。 强攻型机械天使基本3形态 阿尔法机械天使 （上半身：阿尔发 下半身：欧美加 背部：戴尔塔） 使用巨大的Impact加农为武器的形态。可以用堕天翅羽翼发射出PSG量子反应炮。 戴尔塔机械天使 （上半身：戴尔塔 下半身：阿尔发 背部：欧美加） 能从两手腕部连射导弹的形态。两腕装有枪弹荚、也能够把它们当作拐棍一样使用。 欧美加机械天使 （上半身：欧美加 下半身：戴尔塔 背部：阿尔发） 双手以30mm攻击型枪弹荚为武器的形态。也可能使用头部的二门格林机枪。 机械天使及强攻型机械天使的特殊形态 太阳月亮机械天使 能把自己的手腕拿掉来移动太阳机械天使的身体、背部的月亮则是头部和手腕所组合的特殊形态。不但有着太阳的力量、也能使用丽花的拳法和弓箭攻撃。由丽花所命名（命名瞬间，还让皮耶尔发出惊叹声）。 高次元合体机械天使 三个元素人的心?体?魂同步而合体、然后从亚空间召唤质量而变巨大的太阳机械天使。必杀技为三位一体的“超3D无限拳（こうじげんむげんアタック）”。 莉娜用机械天使 因为理娜的普娜拉能源吸收能力，而闪耀白银光芒的太阳机械天使。必杀技为“吸血银色十字架”。 妄想型机械天使 由从异空间冲出来的捷陆毕姆兵与席鲁斯驾驶的火星战机加以合体、而变成设计相当简单的火星机械天使。但和通常以3DCG描绘的机械天使不同的是，是用2D来描绘。 机械天使 Angel （上半身：欧美加 下半身：月亮 背部：太阳） 由于希乌斯的背叛而失去火星战机、于是让本来没有预计要和原版Vector Machine合体的强攻型欧美基战机加以合体成功而出现的机体。合体时的口号为“紧急合体”。能叫出剑柄部分为黑色的星空剑。必杀技分别是，西薇亚的“哀天使剑（かなしみのエンジェルソード）”、继美的“爆爱无限光”。 强攻型机械天使?ARMAGEDDON形态 由欧美加机械天使变形成的六足歩行形态。上部装备有冲击加农炮、能发射出最大出力的PSG量子反应炮。 强攻型机械天使?AssaultWalker形态 由阿尔发战机变形而成、拥有飞行形态和机器人形态两个特征。外表和河森的另一部作品VF-1女武神的GERWALK形态很像。 强攻型阿尔戴尔塔机械天使 只存在于设定中而未在本编登场。基本因为和太阳月亮的合体模式相同、所以被认为和太阳月亮同样的威力。 双机合体 OVA版中出现的型态，阿波罗为了阻止逃走的西薇亚，强制将两架Vector直接以连结部进行合体，因为构造不完全无法变成机械天使仍以Vector的型态行驶。 捷陆毕姆兵 堕天翅族派出的人型兵器。长长的手脚和尖锐的爪子是特徴。头部能发射光束。速度相当快、能用无法猜测的行动来扰乱机械天使。有各种形态，也有用特殊能力来攻击。有时会有堕天翅或灵魂进来驾驶。 捷陆毕姆?BlumenBlood 有着像花朵般的头的捷路毕姆兵。由于传送头翅的灵魂而让他的力量更加发挥出来。 神话兽 堕天翅族使用生命之树之力而产生出来的对人类攻撃用兵器。有着各种造型和能力。其他还有以较小型的神话兽“小型兽”。 收获兽 为了吸收生命源而补抓人类的神话兽。有着像是双髻鲨的巨大头部、会从腹部发射光线来将人类加以吸收抓走。 Xibalba 神话兽之一。有巨大的爪子、爪子也能变成钻头状而在地底作高速移动。可以分离出无数的刺像是诱导弹一样来攻击。 月亮捷陆毕姆 由头翅给予“月亮”之力的捷陆毕姆兵。擅长计算和敌人的距离、来避开攻撃后、发射电撃弹来加以攻击。 Antikhton 有着正十二面体的构造、表面上无法确定有十面的有着神圣几何学模様的神话兽。看到它时，会因为歪曲掉自己的认识构造而加强自己的负面感情。 Grave捷陆毕姆 有着非常坚硬的装甲、而能弹开所有攻撃的重量级捷路毕姆兵。有着钻头状的手、除了能使出强力的拳击、也能使用像是导弹的飞行攻击。 泰塔尼亚 能产生梦的神话兽。被它的梦囚禁的人会一直沉睡着而持续吸收普拉那。 捷陆毕姆?イスキューロン 錬翅从神话中复制而作成的两翅専用捷路毕姆兵。设计成能接受两翅的强力力量、锤子状的手腕一击能生出可怕的破坏力。然后它的身体也能分离、所以也擅于回避和攻撃。 捷陆毕姆?シュルルクベラ 头翅和音翅驾驶的捷陆毕姆兵。有着复座式的驾驶舱、有着无法从那美丽的样貌想像出来的快速攻击。取下它腰部的裙子部分、能用来作为双剑攻击。 军霸&amp;混军霸 2体能变为1体的特殊神话兽。如果打倒其中之一，其心脏会瞬间转到另一个身上而有着可说是不死的身体。因此不同时打倒两个的话就无法击败它。 黑理娜 能利用元素人深层心理的“恐怖”加以实体化的镜子型神话兽，长的像是理娜。有着锐锐的牙齿、能将咬中的人加以吸收他的生命源。 蒙吉 以奈米为单位的超小型神话兽。因为它的小、而能侵入所有地方、可以把人类的食物加以吃光。也能够侵食机械天使。 木乃伊机械天使 有着像是原版机械天使形状的高次元量子模式、然后连合体也完全抄袭的机械天使型的神话受。当然也合体成太阳、月亮、火星三形态、并且依据不同的合体来攻击。 捷陆毕姆?ヴェルルゼバ 由头翅操控、最强的捷陆毕姆兵。有着比普通捷陆毕姆更高的战斗力和更快的速度、怎么样的姿势都能攻击?防御。能从两个手腕出现剑、而用像是特技般的攻击来搅乱敌人、还能因此使出一击必杀的攻击。和机械天使的战斗相当激烈。 火星捷陆毕姆 由成为堕天翅族的诗翅（希乌斯）驾驶的火星战机和捷路毕姆兵合体成的人型兵器。在诗翅喊出“天翅合体”后而成。活用捷路毕姆兵的速度、而能反复使出星空剑。能用背部移动，也能由捷路毕姆兵的手腕部使出光束和尖爪攻撃。在捷路毕姆兵的部位受伤的话、还能叫出另一个捷路毕姆兵来交换（口号是“再生合体”）。 Halbe 由于诗翅（希乌斯）来到亚特兰提亚而让世界神话的平衡发生变化、使生命之树作出像是雪的形状收获神话兽。接触者会长出像是冬虫夏草的花、而被吸尽生命源。因为从亚空间大门直接降落下来、使堕天翅族能在亚特兰提亚就能大量吸收生命源。
就读箱庭学园的少女黑神目泷，是一名成绩优秀，运动万能，外表秀丽，家财万贯，十全十美的一年级生，于第98代学生会长选举中以压倒性的98%支持度胜出。她根据选举公约设置了“目标箱”，并招揽了青梅竹马人吉善吉和其他特别的朋友作为成员，一起解决学生的问题。 随着意见箱所引发的事越来越高调，统领学园的其他势力开始注意到黑神的异常性。在合作不果后，这群人正式展开各种抗衡手段。这些争斗的过程，使黑神显得更像一个实实在在的人类，继而被要求去面对千丝万缕的家族关系。尽管，她真正追求的事情，由始至终都十分简单…… 用语 箱庭学园相关 箱庭学园 故事的舞台，创立年份近100年的高中。前身为“黑箱塾”，重头戏是要将各地的异常者聚集于此，推行高度机密的“玻璃瓶计划”。 班级编制 第1到4班为普通科，5、7、9班为体育科，6、8班为艺术科。以上的学生多被称为“一般”。 第10班为特别普通科，11班为特别体育科，12班是特别艺术科。以上的都是以特殊优待生的资格入取。以上的学生多被称为“特别”。 而13班则是“异常”班，即使人数超标也无妨。后来以紧急事项的结果而成立了类似的负13班，也就是“过负荷”班级，虽然草率成型，人数却多达千人。 箱庭学园学生会执行部 学园内代表学生的最高组织，负责管理大型典礼活动、管理委员会和各大学部的工作。按照惯例，由会长、副会长、书记、会计、庶务五人组成。 会长资格是支持率达全校半数千名以上，同样的只要达到合格人数就能成为即刻被罢免，前提是罢免人必须胜任学生会会长。 目标箱(目泷箱) 自第98代后设置的屋形意见箱，让成员可优先处理部分学生的问题和请求。 每当目标箱中的一件事被解决之后，学生会办公室就会多放一朵花，但是由于解决问题的数量和速度过于异常，导致学生会办公室空间不足，因而将多出来的花移置校园。 委员会 犹如一般高中，有着各项委员会负责学园中日常事项的管理。 风纪委员会 将学园治安的维持作为至上目的游击部队，人称学园警察。从理事会·职员室为首所有权力开放的独立特别任务机关。由于条件赋予准许携带武器。 选举管理委员会 无限地把公平，公正的选举的进行，正确的裁判作为目的的学园组织。在基本的是只选举期间职务，因而把自己称为背阴处的机构，还不忘要别人忘记他们。 特技相关 异常性(Abnormal) 世界上有三种人，分别是“普通”、“特别”跟“异常”。异常性就是与普通和特别不同的强化性质，背后支撑的是世间上最极端的物理常规和身体构造科学。 刚出生的小孩发育并不完全，但“身体的能力”并不会有很大的差别。大部分人都是因着环境的状况，驱使身体的构造发展和适应，造就不同的生活方式和才能，“三岁定终生”的原则就是如此来的。因着群体社会，不少人都有“普通”的品性，部分就会受超优质环境的影响和身边人的发掘而变得“特别”。 可是，异常偏偏无视了这些努力、环境、运气、才能和资质的影响，而是在于“身体的能力”一开始就跟其他人有着庞大的差别。究其而言，每个异常者的出现，本身都有一套由上天赐予的理论去解释，换句话说就是真正被天生注定的才能。不论身心年龄，只要知道自己被赋予的是怎么样的技能，与及技能可以达到的极限，异常想得到什么结果都肯定会如预期那般。 部分人为了培育出包含所有这些天赐异常性的存在，与及将其推展到每一个人类身上，便展开了经历数百年的“玻璃瓶计划”。 过负荷(Minus) 一种更趋近思绪、情感、妄想等心理作用所触发的现象，类似用超常的思考方式来感变周遭所谓的平常。 有别于异常性的是，过负荷并非出于天生“身体的能力”，而是因某些后天环境和状况而产生的负面思想。这种现象归因于由自身沉重的感受，向外传达的实体化的扭曲意象和创伤。如果说特别和异常等等令自己感到比其他人优越，那么过负荷就是令自己感到比其他人卑劣。偏执的意象如果没有连根拔起，是可以完全不受自主控制，力量不发动的时候都可以令周遭出现物理性影响。 有一些过负荷甚至会用极端的心情去牵制另一个极端的心情，结果成为披着正常外表的“负完全”，故意作出行动时都可以看似没有心情起跌那般。 恶平等(Not Equal) 主张现世中一切都要趋向平等，在世界定律容许下除去所有的不平等关系。 世界上有着无比的相对关系，如光和黑暗、正义和邪恶、毒和药、胜和败、强和弱、黑和白、成功和失败、幸福和不幸等等。但这当中往往有部分是出现缺陷，被其中一边操控大局。恶平等认为不论是非，这些状况都必须矫正，要么创造与之对立的存在，要么把操控大局者抹杀，让世间一切恢复平衡。 根据安心院的说词是，恶平等一共有七亿人，相当于每十个人就有一名是恶平等，其中亦包括参加目泷后继者选拔的600名参赛者。这些人都是安心院一个人的分身之一，但每个人都拥有个性、意识、内涵、感情、过去还有生活，所以每一位恶平等被赋予的最初使命，也就是所谓的“自由”。每个人生存下去的理念，是不要计较生活中的高低得失，最重要是把握自我意识，好好解决眼前的问题。 风格(Style) 影响世界运行规律(Pattern)的攻守方法。跟异常和过负荷等技能截然不同，前两者仍可用现世中一些超乎想像的科学和医学理论去解释，惟风格就连这些理论和概念都可以推翻，令倚赖那些生存定律的人出现物理上完全无法解释的异变。前提是使用者和被施加者之间拥有理性交流的基础，面对情绪激烈的人会因无法正常传输而导致失效。 由于风格(规律)本来就是千变万化，所以使用者之间即使有实力高低的分别，仍可以用招式上的相生相克，束成意料之外的结果。旗下亦有着许多分支，其中较多人是巧妙地变换字词的言语使，亦有卡片封印和返老还童等的超自然现象。使用者的舌头都印有与其风格相关的字。 地下研究设施 箱庭学园作为烧瓶计划的研究设施，从地面以上的13层钟楼加上地面以下的13层，形成如同圆形实验瓶的设施。 拒绝之门 位于钟楼1楼的位置，是地下设施唯一的出入口，外面用电子锁锁上，而暗号是6位数字，不过被通过一人后每次号码就会变更，能通过的概率是一百万分之一超低概率，反过来说就是对能参加烧瓶计划的异常程度的异常者以外者就是不能通过。讲来十分严肃，结果却被阿久根用暴力破坏强制登门。 地下十三楼直达电梯 一楼的设施，简单来说就是能到达各楼层的电梯，然外头也用电子锁锁上，难度却在拒绝的门之上，因而能够使用的人却只有7个人(里之6人和云仙冥利)，而黑神是第8个人(回1楼时得知)。 地下一楼设施 巨大迷路 高千穗是这个层的居民。 地下二楼设施 日本庭园 日式的房屋、石灯笼，日本庭园的踏脚石，池子，小花园等被铺土的地板的，近似真实的自然空间。 糸岛军规是这个层的居民。 地下三楼设施 实验动物园 有很多很多动物，全部都由名濑亲手完全肉体改造，因此不怕黑神的“动物趋避”。 古贺是这个层的居民。 地下四楼设施 名瀬夭歌的实验室 名濑是这个层的居民。 地下五楼设施 停车场 百町破魔矢是这个层的居民。这里的车全是百町破魔矢的，后来因凶化合宿的关系遭到-13班的袭击而毁坏 地下六楼设施 图书馆 上峰书子是这个层的居民。 地下七楼设施 温泉 汤前音眼是这个层的居民。 地下八楼设施 大舞台 鹤御崎山海是这个层的居民。 地下九楼设施 坟场 宗像形是这个层的居民。 地下十楼设施 美容院 筑前优鸟是这个层的居民。 地下十一楼设施 球赛场地 云仙冥利是这个层的居民。因为被剔出计划，现在是跟下层打通的。 地下十二楼设施 游戏中心 采用最新技术集结的游乐设施，为了磨练著行桥未造接收的灵敏度。 行桥未造是这个层的居民。 地下十三楼设施 都城王土是这个层的居民。没有任何标示，只有13万1313台超级电脑并24小时365天不断运行着，全部用来对异常者的分析。 也由于考量电脑的散热，因而室温如同在冷冻库一般。 地上五楼 机械室 学生会选举战 罢免现任学生会时所举行的选举战。参加者必须集齐反对者的签名，与及集齐五人的团体去参与角逐，胜者方可继任新一届学生会。 由于规则上有很多可以钻入的缝隙和不同的解释方法，所以选举管理委员会拥有所有比赛事务的最终决策权。 如果有成员因事故而无法上场，委员会是容许公平情况下的替代者。 毒蛇的巢窟 人吉善吉对球磨川禊的庶务战斗法。 被认为是在13决斗法中最残酷的。在学校操场中开凿一个10*10*10的立方洞口，地下布满著名为龟壳花的毒蛇，由上方搭建未固定的铁网，虽无时间限制，但如果铁网触底就必须判处平局，而且会遭到毒蛇攻击，虽然不是必须承担的风险却也十分危险。获胜条件为成功夺取徽章，或某方投降两种情况。 冬眠与脱皮 名瀬夭歌对志布志飞沫的书记战斗法。 同样也是13种决斗法中最为残酷的规则，在摄氏负48度的学校食堂冷冻库中进行。获胜条件是剥光对方身上衣服，时间同样也是无限制。 火付卯 人吉瞳及人吉善吉对江迎怒江及球磨川禊的会计战斗法。 于植物园“树影筛落”中举行。采2对2的方式进行，时间限制为1小时，双方各自持有打开对方手环炸弹的钥匙，获胜条件就是局限在用钥匙解除己方的炸弹，而只要其中一方解除后就结束，所以一旦时间到就以平局告终，同样的双方不能将钥匙藏匿起来，同时也不能毁坏钥匙。 狂犬陷阱 日之影空洞对蝶蝶崎蛾蛾丸的副会长战斗法。 在只有钢筋的建设中校舍举行。获胜条件就是将对手逼落地面，即便建筑倒塌，只要参赛者没有直接触碰到地面都仍可获胜。为了安全起见，建筑内部挂着许多铁网。 人间竞赛 黑神目泷对球磨川禊的会长战斗法。 整个箱庭学园偕属战斗范围。获胜条件是认为自己输的一方就算输。 接班人系统 作为因应对恶平等的对抗所提出的策划，同时也针对孕育次世代接班人的育成计划。形式上采取‘参加者跳级’，目的是为了让参加活动的中学生以‘体验入学’的资格，在两个学期之间———也就是9月到12月的期间，一边学习，一边担任学生会执行部的见习生的培训。每个月还必须举行一次特别企划。 越野识途比赛 实际内容是寻宝比赛，透过最初的提示导向然后以闯关方式进行，直到最后找到宝物的简单规则。 第一关 暗号文 最初的提示，解开地图背面的暗号后将只引下一关的去路。 第二关 读书対决 寻宝探险第二关，由钟塔入口的图书委员长十二町矢文镇守。 挑战者须以身上某个物体作为抵押，然后选出一本书以出题者的方式出谜题。问一个问题需要放弃身上一件物品，只要关长无法回答或回答错误即可过关。 第三关 挑战以前要先选择墙上分别写着“S”和“C”的分岔路。 第三关“S” 无人气投票.同伴分裂选举 “S”是指通向选举管理委员会的大刀洗斩子，SLEEP。 写出在队伍中最讨厌人的名字以及理由，得票数最高者将被放逐(进入下一关)，其余的人则在活动结束前在房间等待，一人一票，禁止商量讨论物件，并且无法投给自己。 第三关“C” 下棋 “C”是指通向风纪委员会的云仙冥利，CHILD。 赢者过关。 第四关 第三关完结后再次会出现分岔路，分别在墙上写着“1”和“2”。“1”是布有陷阱的通常关卡，“2”是通向中楼第五层的机械室，由保健委员长的赤青黄担任主考官。 第四关“2” 痛感的殿堂 完全神经衰弱 根据注解，神经衰弱是日本的一种纸牌游戏，主要考验记忆力。使用一副扑克牌，去掉王牌然后打散牌组，并且平铺于桌面，由猜拳来决定开始。 每轮轮流翻开两张牌，数字相同就拾起，不同就盖上，然后换对方翻牌。最后由牌数最多者为赢。 完全神经衰弱的特别处是采行完全轮流制(抽中者只能抽两张牌，然后轮替下一人)，并使用两副牌组，还有要求花色必须相同才能拾起，而最后的成绩并非牌数多寡，而是比累积纸牌的数字，得分数越高者获胜。总计分数416分，只要超过半数就能获胜。 完全神经衰弱其中还混有王牌，如果抽到牌组“A”可得14点，抽到“王牌”，桌面的就必须重新洗牌，而抽中“王牌”牌组，则双方的得点分互换。 第五关 料理对决 位于钟塔第十层，由食育委员会镇守。 每人做出一道料理，通过超理师米良孤吞的认可即可过关。 第八关 猫狗大战 位于钟塔第十三层，由饲育委员会镇守。 过关条件是将第八关的房间内除了委员长以外的20只猫关进笼子，附加限制是禁止使用暴力和药物催眠。 第八关追加战 斗犬 原主题是猫狗大战，内容却跟狗无关。真正的第八关，由追加主题“力量的比拼”来补足。限时5分钟内打倒面前的敌人，赢出的一方方可离开牢笼。 最终关 魔法冒险 位于钟塔展望室，由美化委员会镇守。 内容是打倒美化委员会委员长幻想中的魔兽“刻耳柏洛斯”。 奖励关卡 位于钟塔顶楼，由学生会长黑神目泷镇守。前置条件是早前必须通过五关以上。 又称目泷关卡，是个可选择不参加的关卡。过关条件是射门射进一次就算通过，守门员由目泷担当，只有一次射门机会，输的人就得取消参赛资格。 黑神家族 漆黑宴 由月下冰人会所举办，目的是挑选出够格成为黑神家族的婚约者，包含了七个分家：鹤喰、潜木、寿、桃园、赘波、叶野、杠，并由月下冰人会担任裁判，由于本家黑神的强大势力，导致了七个家族的明争暗斗，些许恶趣味的活动。 第一次会场-“BLACK” 航空战舰 第二次会场-“暗黑要塞” 南极大陆黑神基地 第三次会场-“月球” 由武器子的一等品收藏-火箭“黑色光速”(造价1兆7000亿日圆)乘搭前往 一京分之一的技能 安心院拥有的1京2858兆519亿6763万3865个技能，平日可跟其所属分身份享使用。 因为数量之多而要用上性质分类，分为后继者篇登场之技能(10)、刀剑系技能(100)、格斗系技能(100)、魔法系技能(100)、精神系技能(100)、生物系技能(100)、首领系技能(100)、枪弹系技能(100)、忍者系技能(50)、Jump系技能(50)。
根据同名轻小说，由AIC制作的短篇动画。在魔法学校上学的高校生八丁屋将太，如常地喝下味噌汤的时候，有一位来自魔法发源地马济耶尔国的公主却突然乱入，两人的相遇也为这故事揭开新的序幕。 "本身作为一种神奇的力量，并不是说谁也可以拥有，但自从发现了一种魔法抑止物「MISO(the Material of an Impediment to the Sorcerers Order)」（音同味噌罗马音），魔法便变得不再特别，并且成为了能够透过技术而获得及增长的力量。而本故事的开始，在魔法学校上学的高校生八丁屋将太，在某一早上，如常地喝下味噌汤的时候，有一位来自魔法发源地马济耶尔国的公主却突然乱入，两人的相遇也为这故事揭开新的序幕。"
某一天，在一直孤单地一人生活的男主角丹童子有马面前，突然出现一位带领著执事和女仆的少女蓝羽瑠璃。蓝羽的目的是希望能借用丹童子那寄宿在他身上的Sacred Seven力量。但是，在过去因曾经使用了那力量而伤害其他人的丹童子理所当然地把瑠璃她们赶走。另一方面，这个平稳的城市中突然出现了石之魔物“恶石”，并同样为了丹童子身上的力量而来。原来，瑠璃是能够把丹童子身上的Sacred Seven力量真正地解放出来，并练成宝石，使丹童子能够击退“恶石”。本篇的男主角丹童子由于过去力量的暴走，使他变得会避开周围的人，并因此过著孤单的学园生活，但会因为瑠璃的出现，而使他开始正视Sacred Seven的力量。 丹童子有马（寺岛拓笃 配音）是一名高中二年级的学生，看似沉默寡言严肃内向的他，其实有着一段不堪回首的过去。为了避免再伤害周围的人，有马选择了形单影只的孤独生活。某日，一位名叫蓝羽琉璃（中岛爱 配音）的少女带着执事镜诚（入野自由 配音）出现在了有马的面前，提出了希望利用有马身上“恶石”的力量。 恶石的力量虽然强大但难以控制，有马曾因此而犯下令他追悔莫及的错误。而蓝羽琉璃则拥有“善石”的力量，能够牵制和压抑有马的暴走，在蓝羽琉璃的不断恳求下，有马终于决定走出过去的阴影敞开心扉，两人共同要面对的，是因为恶石力量而幻化而成的魔物。
故事舞台是咖啡厅“黑猫亭”，名为“自律式机器人偶”的少女们在那里工作，原本作为兵器而被开发出来的她们，在战后的和平年代开始寻找自身的生存意义。  《天籁人偶 Encore》(プリマドール・アンコール)是连载于官网的有声网络小说，归类为“Kinetic Novel Lite”，由丘野塔也执笔创作，まろやか创作插画[3]。 "《天籁人偶 -interlude-》(プリマドール -interlude-)是连载于《电击Gs magazine》的短篇小说系列，由魁执笔创作，まろやか创作插画。"
主角“瓜生新吾”是平凡的高中“各务台学园”的男学生。明年四月各务台学园和名叫“结姬女子学园”的名门女校预定合并。从今年十月到明年三月的合并试办期间，含新吾在内的数十名各务台学园生试验性地到结女学园上学，新吾因此喜欢上某个女学生。 在同伴的眼中，瓜生新吾（水岛大宙 配音）是一个乐于助人的好好先生，而今年，新吾所就读的各务台私立学园即将和当地有名的结姬私立女子学园合并，而包括新吾在内的数十名学生，则被预先送往女校习惯未来的学习生活。面对着汹涌而来的，身穿洁白校服的纯洁女孩子们，有些羞涩的新吾会遇到怎 样的浪漫情缘呢？ 个性傲娇专横的大小姐濑名爱理（小野凉子 配音），温柔可人沉默寡言的文学少女瓜生樱乃（後藤麻衣 配音），居家型混血少女安洁莉娜（壱智村小真 配音），个头迷你性格又有些天然呆的自然系学姐天羽美羽（松田理沙 配音），在和这些从未和男孩子打过交道的女孩子们交往的同时，新吾也找到了属于自己的，小小的，纯洁的爱情。
故事讲述在现实世界昏迷17年的舅舅从异世界归来后，外甥敬文听舅舅口述在异世界的回忆。
数十年前，人们发现了一种不可思议的反重力粒子（アンチグラビトン）。于是，人们用这种粒子发明各种反重力装置。其中反重力鞋（アンチグラビトンシューズ）的发明，使得从此之后飞行变得就像骑自行车般简单容易。 然而，因为现行法令上的限制，并不是所有的地区都可以随心所欲地使用反重力鞋。不过，有一部分的地区能够以实验的名义来开放使用。其中，在日本南方，由四座岛屿所组成的四岛列岛，使用的年龄层最为广泛，从老人到小孩都在使用，尤其是学生的使用率最高，日常通勤时几乎都会使用反重力鞋。也因为反重力鞋的发明，一种名为Flying Circus(飞行马戏フライングサーカス，简称FC）的运动也随之诞生。 本作的主人公，日向晶也，是一位在小时候相当被看好的FC选手，但是在一次的比赛中，遭受到压倒性的败北而受挫，因而告别FC这个领域，从此不再飞行。但在一次上学途中，晶也遇到刚转来的转学生，仓科明日香。因缘际会下再次使用反重力鞋，重新燃起晶也对FC的热情，并且与主角们共同交织成一部青春恋爱物语。 故事发生在一个虚构的奇幻世界之中，在这里，人类不再被局限于陆地之上，而是可以自由的翱翔在天空中。地域的不受限促使一种名为“飞翔马戏团”的运动诞生了。少年日向晶也（逢坂良太 配音）曾经是这一领域内的种子选手，被寄予厚望，然而，在一次惨败之后，晶也彻底放弃了梦想和希望，之后一直都过着浑浑噩噩的生活。 一次偶然中，晶也和一位名为仓科明日香（福圆美里 配音）的转校生相遇了，在明日香的引导和鼓励之下，晶也对于飞翔马戏团运动的热情被重新点燃。然而，他离开赛场已经太久了，再度回到舞台的中心，他能否恢复曾经的强劲实力呢？ 四岛列岛(四島列島(しとうれっとう)) 故事的主舞台。位于日本南洋，由福留岛(福留島(ふくるじま))、久奈岛(久奈島(くなしま))、笠松岛(笠松島(かさまつじま))、上通岛(上通島(かみどおりじま))等四个大岛与周围三十多个小岛所组成。岛上的反重力相关设施非常齐全，有专门为飞行中途休息所设置的停留所、为夜间飞行时提供照明的路灯设施，以及禁止飞行区域等设定。Flying Circus相当盛行，暑假时常有前来游玩或观战的观光客。 反重力鞋(アンチグラビトンシューズ(グラシュ)) 搭载反重力装置的鞋子，穿上之后能够自由在空中飞行。种类有分成日常使用的一般型，以及适用于Flying Circus的竞技型。 Flying Circus(フライングサーカス(FC)) 选手穿上反重力鞋飞上空中后，进行1对1鬼抓人的天空竞技。比赛场地在海面上，由4个空中浮标围住，边长为300米的正方形区域。每场时间限制为10分钟。比赛开始前，选手须在起始线准备。当比赛开始后，选手以顺时针方向飞行，并依序触碰浮标得分。选手也可以碰触对手背部来得分。选手比赛时须穿着飞行服(フライングスーツ，Flying Suit)以及反重力鞋比赛。 ※规则补充：若其中一方选手先碰触浮标得分，另一方则需“碰触对方背部”或“和对方交错”后才可透过碰触下一个浮标来得分，否则即使碰触到下一个浮标也无法得分(但先前碰触浮标的一方，在另一方满足上述两条件之一并透过碰触浮标得分前，可继续透过碰触下一浮标得分)。 飞行服(フライングスーツ，Flying Suit) 专门为FC比赛所特化的飞行服。选手必须穿着飞行服进行比赛。如果在比赛时发生意外落海，袖口宽大的部分可以当作浮标。 Second(セコンド) 利用无线对讲机，提供选手战略或提示的队员。普通的运动竞赛大多是平面移动，但由于FC是在立体的场地比赛，对手在任何位置都有可能。此时如果对手在视野死角或是无法追击到的地方时，就需要Second提供指示及建议。最基础的任务是提醒选手不要迷失方向及提醒选手别大意。 Dog Fight(ドッグファイト) 指选手触碰对手背部得分的动作。由于FC最大的卖点在于两位选手的对战，而且两位选手在彼此碰触后，会因为反重力的关系而互相弹开，因此有许多进攻与防守的战略。 Sky Walker(スカイウォーカー) FC选手的总称。依照竞赛风格可分为Speeder(スピーダー)、All Rounder(オールラウンダー)以及Fighter(ファイター)三类。 Speeder(スピーダー) 以速度取分的选手，主要以高速移动作为优势，多使用触碰浮标来得分，避免与对手正面交战。但对于转弯与改变方向的应变比较弱。最终速度虽快，但是初速相对来说并没有占到优势。 All Rounder(オールラウンダー) 竞赛风格介于Speeder与Fighter之间，平衡类型的选手。并没有特别占优势的地方，特点是可依据各种不同的情况做出调整。 Fighter(ファイター) 主要以碰触对手背部来得分的选手，特征是短距离冲刺快和机动性高。初速相对较快，但是最高速度相较其他两者偏慢。
21世纪，还有很多神存在于世上，故事讲述关于八百万堂内一只猫神“茧”与其他神界朋友的一些喜剧生活情节。 由于父母双亡，年纪轻轻的古宫柚子（堀江由衣 配音）成为了古董店八百万堂的老板娘，虽然无依无靠，但有着茧（户松遥 配音）的陪伴，柚子并不觉得孤单。茧并不是人类，而是一只寄居在店里的猫神，专门守护被人们遗忘的记忆。 在茧的召唤下，各路神灵开始在八百万堂内聚集。个性单纯天真可爱的樱神芳乃（斋藤千和 配音），虽为女性但和茧有着结婚约定的正仓院笹鸣（茅野爱衣 配音）以及爱慕着柚子但有些害羞的狐神弓太（三瓶由布子 配音）。这些神仙虽然有着神奇的能力，但个性上却都有着天然呆的一面。在打打闹闹中，八百万堂新的一天又开始了。
在异世界“哈尔凯尼亚”，被露易丝当作使魔召唤出来的日本高中生平贺才人被卷入了这个世界的一切。召唤才人出来的是长相可爱但完全没有魔法才能的露易丝。一脸茫然的才人突然被露易丝强吻之后，他的手背出现了一个[卢恩文字](符文)，才人自此变成了露易丝的使魔。 故事主要围绕在托里斯汀（即露易丝等人所在的王国）所发生的大小事情，并描述露易丝和才人从最初的主仆关系逐渐亲近的成长过程。 魔法世界，托里斯特因魔法学院，年轻人在这里学习魔法课程。 刚刚升入2年级的少女露易兹?德拉?瓦里埃尔因为一直以来施法成功率为0，被大家戏称为“零之露易兹”，她每次施法都无法成功，反而引起爆炸，把学院正常的学习生活搞的一团糟。 这一天，是魔法师一生一次的使魔召唤仪式，召唤的使魔将会与魔法师永远在一起。其他学生都顺利完成了使魔的召唤，而露易兹咒语一出，毫无意外的发生了爆炸。不过，露易兹还是召唤出了一个使魔——一位人类！东京的少年才人竟然来到了魔法世界，并被当作一位使魔！ 不知所措的才人与不把才人当人看的露易兹签订了契约，在这个魔法学院，东京的普通少年才人，他的命运会怎么样呢。 《零之使魔》(ゼロの使い魔)是一部由山口昇(ヤマグチノボル)创作的轻小说，曾被改编为动画、漫画和电子游戏。小说的插画由兔冢英志(兎塚エイジ)负责。故事主要围绕发生在异世界魔法学校的角色之间的故事。 作品在2013年山口昇因癌症病逝时尚未完成，Media Factory于2年后宣布按其留下第21、22卷的故事大纲来编写并出版续刊。作者逝世后续笔的第21卷于2016年2月25日发售，最终卷第22卷于2017年2月24日发售。第21、22卷的代笔工作由志瑞祐完成。 国名、地名 哈尔凯尼亚的地图 哈尔凯尼亚(Halkeginia) 故事发生所在的大陆。(与欧洲有相似的地理和政治。) 托里斯汀 是一个位于哈尔凯尼亚西北部，历史悠久的小王国，故事女主角露易丝的祖国，大部分的故事都发生于此。(位置大致相当于欧洲的比利时。)首都为托里斯塔尼亚(Tristania)。 托里斯汀魔法学院 托里斯汀魔法学院是由象征土、水、风、火的教室塔，以及学生宿舍塔所构成的五角形建筑，中间的主塔则有院长室、宝物库、礼堂以及餐厅。众多贵族弟子在此研习魔法的奥秘，为托里斯汀培育国家精英的重要机构。学院内除了托里斯汀的学生之外，也有不少来自加尔马尼亚和戈里亚的学生于此就读。 魏斯特利广场 托里斯汀魔法学院中的一个广场，基修与才人曾在此有一场决斗。除此之外，魏斯特利广场也是才人的浴池所在地。 魅惑的妖精亭 位在托里斯汀首都的女仆餐厅。露易丝与才人曾在此打工。 杜?奥尔尼埃尔 一个荒凉的地方，为从前托里斯汀王——也就是汉丽塔的曾祖父藏情人的地方，在才人获得罗马尼亚保卫战取得胜利后，在汉丽塔的授予下，获封为当地的领主。 由于该地只有老弱病残、年轻一辈全部迁往城市生活的缘故，当地的人口老龄化极其严重。 虽然是荒凉的地方，却因为降雨量较少，当地因而以生产葡萄而著名;在才人的发掘下，又多了一个温泉屋，现时该地正迈向成为旅游度假地的第一步。 加尔马尼亚 加尔马尼亚(Germania)是哈尔凯尼亚最大的王国。位于托里斯特尼亚的东北方。(与欧洲的德国有相似的位置。加尔马尼亚亦是古罗马时期一个省的名字，包括现在德国的西部地区。可能暗指神圣罗马帝国。英语中“German”即源于此词) 高卢 高卢(Gallia)是在哈尔凯尼亚的另一个王国，位于托里斯特尼亚的东南部。在东部的沃登森林与加尔马尼亚接壤。 拉罗谢尔 一个在山脉中的城市。也是一个主要的港口。(现实中的拉罗谢尔为法国西部一海港城市。因十七世纪的拉罗谢尔围城而闻名。) 罗马利亚 是一个神圣的帝国，位于高卢以南，她的名字源自罗马市。(罗马利亚一般被认为是暗指中世纪时统治著意大利半岛的教廷国。) 水都市(Aqualia) 罗马尼亚所属的一处水上城市，建筑风格及城区规划与意大利的威尼斯相似。 阿爾比昂 阿爾比昂(Albion)是一个飘浮的王国，又被称为白色的王国。在小说18集中，教皇曾解说过阿爾比昂是因“大爆发”而被大量风石支撑，漂浮至天空。因此，为了不让哈尔凯尼亚出现下一个“漂浮的岛屿”，危及人民的安全，所以希望才人们愿意加入圣战，集合4位虚无使者并夺回圣地。(阿爾比昂是古时不列颠的名字，这个字在是赛尔特语中来自印欧语系中解作“白色”“山”的字根。“Alba”在拉丁语中解作白色，苏格兰的盖尔语中的“Alba”这个字已经没有这个意思。) 其他 撒哈拉精灵族的地盘，和大陆隔着地中海的沙漠地带，以现实的北非为蓝本。 东方，才人被假装的出处，仍然是人类的领域，以现实的亚洲为原型。 魔法 魔法是由始祖布利弥尔所创，总共有虚无(零)、风、火、土、水，共5个系统，分别代表五芒星上的各点。除了虚无系统只有始祖以及其传人可以使用之外，其他系统依照天赋、资质，可以作为基础的能力或是额外习得。除了特殊的魔法或是紧急使用的魔法，一般的魔法都需要吟唱咒文才能发挥效用，其中虚无的咒文吟唱时间是最长的，也是最强的。 世界万物由微细的粒子组成，风火水土魔法可以操控它们。而这些微细的粒子由更加微细的粒子所组成，这些超微细粒子只能由虚无魔法操控。 魔法师可以召唤“使魔”(SERVENT)，缔结契约后，在使魔死亡之前与魔法师双方都是永远的伙伴关系。从使魔可以得知魔法师的基础属性(例如：齐儿可是火属性，召唤的是火蜥蜴;塔巴莎是风属性，召唤的是韵龙)。除了实际战斗目的外，使魔还可担任侦查，成为魔法师的眼线，或是成为传递讯息的使者。召唤的使魔多为幻兽，只有虚无系统的使用者，才能召唤人类(或至少是可以使用武器战斗的人型生物)，如“甘道夫”。 初级的魔法师只具备本身的基础能力，例如火之魔法师只能使用单一的火咒文。此级的魔法师称为“点”(POINT)级的魔法师。在往上修练，可以加强原先属性或是额外习得新的属性成为“线”(LINE)级，造成可以强化原先火的魔法，或是将火跟风结合，强化成组合的魔法。以此类推，增加一个层级，就可以成为“三角”(TRIANGLE)级，在往上就可以成为“矩形”(SQUARE)级(理论上虚无使用者可达到“星(pentagon)”的等级，未经证实)，魔法师的等级越高，就能使用更复杂的魔法。相对的，越高等级的魔法师，使用低等级的魔法就越不用消耗精神。 武器 在故事中，异世界人称由地球送至“哈尔凯尼亚”的武器为‘场合错误的工艺品’，除了本作男主角平贺才人、雪絲妲的曾祖父佐佐木武雄以及救下奥斯曼院长的士兵之外，还有一些‘工艺品’送来此世界，以下为该些武器的介绍。 破坏之杖 正式名称为M72反坦克火箭筒，由救下奥斯曼院长的士兵持有。(在动画版中从该士兵制服可得知他为越战士兵)单发制。有两把，其中一把于三十年前救下奥斯曼后与士兵一同埋下;另一把则作为士兵的遗物，由奥斯曼命名为"破坏之杖"后收入宝物库，并封存近三十年后由才人发射，击下土块之芙凯的哥雷姆。 龙之羽衣 正式名称为零式战机(动画中该机种为零战52型)，雪絲妲的曾祖父，海军少尉佐佐木武雄在执行任务期间因不明原因连同本战机一起被传送到哈尔凯尼亚这个世界来，迫降后本机被封存起来;在才人探访雪絲妲村子时解封，由其驾驶。机身写着“辰”字。 在第二季动画中，在阿尔比昂雪山迫降，虽然后来有收回，但被置放在学园的广场。 伟大之枪 正式名称是德制88毫米高射炮。 动画第三期中，才人利用它及露易丝的虚无魔法一起击下雪菲尔的“耶梦加德”(矩形级的土之哥雷姆)。小说中并未出现，同一场景为露易丝以虚无击败耶梦加德。 动画第四部装备于东方号，用于对古代魔龙的作战。 长枪 似乎是始祖布利弥尔于遥远东方沙漠，罗帕·阿尔·卡里耶，以传送门召唤出来的‘工艺品’，而罗马利亚的密探由东方之地，又称为圣地，偷偷地运回罗马利亚，并存于罗马利亚大圣堂下。纲达鲁夫的左手所持的是用来保护主人的大剑(即德鲁弗林加)，右手所持的长枪即为纲达鲁夫用来对敌人施加攻击的“最强的武器”，而存于罗马尼亚大圣堂底下的‘工艺品’即为长枪，就是才人所用的“虎式坦克”、“AK突击步枪”、“自动手枪”之类的发射型武器。但由密探带回的武器并非只有发射型武器，就连日本武士的日本刀也有。 战斗机 在动画版“零之使魔F”第七集里，才人和蒂法尼亚两人在绿洲畅泳时，才人刮掉绿洲中心疑似石头面层的一片青苔，发现发现一些铆钉和铝合金一起焊接起来的痕迹，下潜观察后发现了一架双座战斗机，型号为美国F-4“幽灵(Phantom)”战斗机，机身涂层为日本航空自卫队的图样，由于机体进水完全故障，无法启动，“神之左手”更对此无反应。 动画版大结局时，才人回到原来世界，从航空自卫队偷得一架三菱F-2战斗机，使用AIM-9响尾蛇导弹击伤古代魔龙(Ancient Dragon)，并启动弹射座椅让战斗机撞向古代魔龙。 小说版里才人发现的则不是战斗机，在《古深渊的圣地》故事里，才人发现的是俄罗斯的核动力战略核潜艇，根据小说描述，型号可能是949型核潜艇，是才人、蒂法尼亚和露可夏娜等人在深海某处发现的，精灵族称它为“海龙船”，但由于潜艇里的铀元素核燃料棒早已消失无踪，其压水式反应堆无法提供足够动力让潜艇启动，潜艇中仍存有核弹等威力强大的武器(由于该潜艇是配备了放置于潜艇两侧的导弹发射阵列的反舰及对空导弹，所以不排除除了核弹，还有其他武器，如鱼雷等)。 手枪 在动画版“零之使魔F”第三集里，罗马尼亚被无能王约瑟夫和雪菲尔所率领的部队侵扰时，才人从朱利奥手上得到的，被称为罗马尼亚的“保管品”之一的手枪，其中第一枪打中了雪菲尔的右大腿，导致雪菲尔右腿被截断;另外几发子弹在对付无能王约瑟夫时全被消耗殆尽，虽然无能王约瑟夫捡得并且对才人使用，却犯下与土块之芙凯同样的错误(都是不知道没有子弹的情况下使用自己从未用过的武器)，被露易丝以“爆炸”魔法成功阻止。 后来归才人所有，正式名称是SIG P226半自动手枪[15]，使用9x19mm子弹。才人在与约瑟夫的战斗中丢弃。
作为主人公的宇佐美成功进入了自己期望的“长岛高中”。这个高中必须参加社团活动，于是和自己的朋友有马小夜一起想找个应付性的社团。她们看到了一个有格外令人注目名称的社团，叫做“传统技艺继承部”。在还没有明白其意义的情况下，她们就被吸收入部(社团)了。然后越来越不清楚其意义了。 「传统技艺继承社」初和好友小夜走入这个名称怪异的社团后，大开眼界看到了以往连想都没有想过的传统技能，裡面不但有雕刻牙籤沟槽的牙籤小姐，更有继承漫画「鸟兽戏图」一天到晚狂画青蛙的社长。在对这些人们的憧憬下，初决定寻找属于自己的传统技艺，拜师学艺找上了磨鱼板板子的越中师傅，她的出师之路是否重此大展光明呢?还是她的好友小夜会先成为吐嘈的达人?
故事讲述一位中二病女大学生花园百合铃偶然从魔界召唤了恶魔邪神酱，却不知道让邪神酱回去的方法。邪神酱说让召唤者死亡就行了，于是邪神酱为了回到魔界开始各种暗杀行动，然而花园百合铃拥有彻底碾压邪神酱的强大武力，因此两人被迫展开日常喜剧的同居生活。 花园百合铃（大森日雅 配音）是一个标准的中二少女，虽然已经升入了大学，还整日里一副哥特萝莉的打扮，虽然右眼带着眼罩，但实际上视力毫无问题。表面看来，百合铃有些古怪和难以接近，可实际上，她对待朋友非常的热情友善。一次偶然中，百合铃竟然从魔界里召唤出了恶魔邪神酱（铃木爱奈 配音），她可是那里里地位最崇高的恶魔。 邪神酱一心想要回到魔界，而回去的唯一方法就是杀死她的召唤者百合铃，可是实际上，邪神酱是一个笨手笨脚的废柴，每当她设计想要袭击百合铃时，总是会被后者在有意无意之中一招化解。除了邪神酱外，美杜莎（久保田未梦 配音）、佩柯拉（小坂井祐莉绘 配音）等恶魔也降临人间。
文月学园采用根据科学、偶然性和神秘学所开发的“测验召唤系统”，让感叹学历低落的学生之间掀起了一股新的风潮。在这所依照分班考试成绩严格实行分班的学园里，男主角吉井明久自信满满地等待着测验结果，结果却被分到最差的班级F班!同时，考试坐在明久身边的姬路瑞希因病发作，优异的成绩作废，同样被分到F班。明久为了改善瑞希的学习环境，只能尽用班级之间的测验召唤战争提升设备。 顶级教室争夺战即将开打，召唤兽现身吧! 「我不要这种教室啦!」──笨蛋明久的喊叫声响遍校园。这裡就是以严格分班制度闻名的文月学园。在A段班教室，有完善的冷暖空调及可调式座椅供优秀的精英们使用;而明久所分配到的放牛班教室裡，只有破旧饭桌跟烂掉的榻榻米。为了心仪已久的元气少女瑞希，明久怂恿班长雄二展开一场激烈的组别战争。一场使用学园开发的试验召唤兽，争夺顶级教室使用权的危险赌注就要开始啦!
改编自#昆布わかめ#原作漫画的7月新番《#最近雇佣的女仆有点奇怪#》公开先导PV!#早见沙织#、#高桥李依#主演，#凑未来#(代表作：迦希女王不会放弃、因为太怕痛就全点防御力了。)担任总监督，#银链社#×#BLADE#联合制作。
日本药学家药谷完治因妹妹离世的伤痛，倾注一生在药物开发的工作，最终过劳而死。转生到异世界后，意外发现自己变成见习药师，身上还带有药神圣纹，能使用创造及消除物质的神术，以及“诊眼”，魔力量甚至高于拥有火神圣纹的女皇和大神官，被神殿及知情人士视为药神的化身。 一次跟随首席宫廷兼尊爵的父亲前往皇宫，眼见身患白死病（肺结核）的女皇差点被父亲和众医师、药师安乐死，便自荐自己制作适当的药物为女皇和受到传染的父亲治疗。女皇在康复后，透过首席宫廷医师及其团队观察后，确认他拥有超越时代的知识，并从书僮口中得知他想开设服务平民和贵族的药局，于是取得其父亲的出师同意，并赐予法马“宫廷药师”的官职和开设药局的批准、资金及建设的人手。
故事讲述拿自己的记忆与女神做交易，从异世界转生而来的召唤士「凯尔文」，虽然失去了所有记忆，却拥有史上最强的技能组合以及爱好「战斗」的热血精神。身为最下级的冒险者，为了升级勇敢挑战不可能的任务与最强对手。不仅跟转生女神缔约，还一一收服了贪食史莱姆、黑灵骑士等魔兽，并且率领这些部下展开了一段精彩刺激的神奇冒险旅程。
故事讲述平凡的大学生雨宫夕日，某日一只会说话的蜥蜴宣告他被选为拯救世界的骑士。正当夕日对此半信半疑时受到敌人的袭击，并被他应守护的公主朝日奈五月雨拯救，没想到公主却是企图征服世界的魔王。夕日受到五月雨的气概与强大吸引，而成为她忠实的骑士。
有一天，对这个世界绝望了的加贺道夫发现了一个奇怪的网络游戏。 游戏中写着，如果这个世界不好生存的话，就在异世界生活就好了。等待着设定和角色创建结束的道夫的，是与现实不同的真正的异世界。 以存在各种技能、任务、魔法、迷宫等宛如游戏般的异世界为舞台，利用可以自由重新设定自身状态的能力，道夫的冒险拉开了序幕。 混入网络深渊部的高中生加贺道夫。在奇怪的网站上做着类似网络游戏角色创建的事情，不知为何转移到了异世界。当回过神来的时候从某个村庄醒来。乍一看似乎很和平的村庄，却遭到了众多盗贼的袭击。道夫利用角色所设定的武器，击退了盗贼。这里是角色设定的武器和技能等都可以实际使用的现实世界。
外星人的祖先在三亿年前生活在地球上，后来因为环境恶化而被逼迁往另一星球，但那里的环境原来比地球更糟，他们想返回地球，却无能为力，现在他们当中有几个人来到地球，打算消灭人类，让同胞迁回地球。“猫猫咖啡屋”的主人白金棱和友人赤坂圭一郎为了阻止外星人的行动，展开“猫猫计划”，把Red Data Animals的DNA注入五个女孩体内，使得她们在变身后有神奇的力量对抗外星人。五个女孩组成“东京猫猫”，跟外星人战斗，为地球的未来而努力。猫猫咖啡屋是棱和圭一郎的基地，以咖啡屋作掩饰，东京猫猫的女孩平日在那里兼职侍应，等待棱和圭一郎的命令出动。最后“东京猫猫”成功保卫了地球，外星人也找到改善自己星球环境的方法。
田仲俊彦、白石健二、平松和广三人在挂西国中足球队有“铁三角”之称，在一次机会下看到久保嘉晴比赛时的精湛球技便被他的球技深深吸引，三人相约一起考选挂川高中追随久保，后来三人如愿选读挂川高中并加入足球队，与偶像久保嘉晴共同出赛。可惜久保嘉晴在县预赛与挂北的比赛中连过十一人得分后便病发逝世，由主角俊彦继承十号，久保的死给挂川带来沉重的打击与重生的契机，众人后来努力完成久保遗志在冬季比赛拿下全国冠军。毕业后大家各奔东西，多数人成为职业球员或在球团工作。
故事发生在埼玉县的浦和地区，这里有八个车站，动画将这八个车站拟人成为了八个活泼可爱的女孩子，围绕着她们展开了充满欢乐与笑料的日常。 活泼开朗大大咧咧的高砂调（濑户麻沙美 配音）、拥有着大小姐般的高雅气息的上木崎常盘（明坂聪美 配音）、充满了正义感但有时候也会进行小小恶作剧的沼影彩湖（大久保瑠美 配音）、一副优等生模样的别所子鹿（久保田未梦 配音）、个性极为小心谨慎，对待每一个人都彬彬有礼的田岛樱（大地叶 配音）、个性成熟稳重，善于让人放下戒备放松心情的道祖土绿（东城日沙子 配音）、个性很像男孩子的大谷场南（渡部惠子 配音）和身世神秘神出鬼没的三室美园（田村奈央 配音），八个女孩的日常拉开序幕。
女高中生搞笑艺人题材原创电视动画《顶点!!!!!!!!!!!!!!!》为多媒体企划，此前佐佐木未来、爱美、伊藤彩沙组成的“TEAM Y”将作为原案协力，参与漫画《てっぺん!!!》的创作，从 2021 年 1 月 8 日起发售的《月刊 Bushiroad》2月号起开始连载，讲述3位以搞笑界顶点为目标的少女的青春故事。
本作在下一部漫画大奖2019的纸本漫画类别中获得第3名
故事讲述某年某月某日，全球各地的小朋友都收到一套不可思议的卡牌。玩家能从牌中召唤出来自异世界的、叫爆丸的怪兽进行格斗。 全世界各地的小朋友面前出现了一种不可思议的卡片。使用这种卡片，可以在一个特殊的格斗空间召唤出一种叫做爆丸的怪兽进行对战。主角是位叫做空操弹马的男孩，在对战中的卡片里召唤出巨大的爆丸「独角巨龙」进行对战后，得知爆丸们的世界开始崩坏，原来是一种叫做超级次元洛巴的状态，这种状态来源于一只名叫白龙的白色无属性怪兽进入了巴斯洛亚的沉寂核心，这样的情况也开始影响到人类的世界。小弹和同伴们为了拯救世界，展开了一场又一场爆丸对战。
魔王与东邦神姬 (漫画：1-5卷/动画：1-21话) 就读不良少年比率达120%的石矢魔高中的主人公男鹿辰巳，有一天在河边打架的时候遇见了从上游漂来的大叔，男鹿揍了大叔一拳，上岸之后大叔却突然分成了两半，惊魂未定之余又发现了大叔体内有个小婴儿——小贝鲁，这个小婴儿竟然是来自魔界未来的魔王!男鹿也莫名其妙的成为魔王的父亲，从此开始了灾难性的生活。为了脱离这种生活，男鹿希望将小贝鲁交给石矢魔最强的四人——东邦神姬照顾。男鹿先后轻易打败神崎和姬川，即使实力较强的身为烈怒帝瑠总长的邦枝亦不能打败男鹿，更因为识破MK5的离间计而成为朋友。经过这些事件后，男鹿与小贝鲁渐渐亲密，但因为小贝鲁突然发高热而失去理智而离开男鹿，更因为误认东条为男鹿而跟随他，事情最终会如何发展? 圣石矢魔与六骑圣 (漫画：6-9卷/动画：25-36话) 从魔界回来后，因校舍被毁，男鹿、古市与东邦神姬等人转学到圣石矢魔学园上学。本来一直还算相当无事，不过男鹿曾经与其他学生打架，而令圣石矢魔的六骑圣开始对石矢魔的学生偷偷展开肃清行动。其后神崎因为其手下被圣石矢魔的学生弄至重伤而寻仇，可惜被六骑圣之一的三木打败，三木更向男鹿等人挑衅使男鹿等人与六骑圣之私下决斗，可惜最终被六骑圣之首的出马阻止。事件被圣石矢魔老师知道后，向男鹿、古市和东邦神姬等人勒令退学，不过在姬川与训导主任一番交涉下，决定给男鹿等人与六骑圣在校庆时进行排球对决，嬴了便不用退学。与此同时，希尔嘉为调查僭伏于圣石矢魔的恶魔而转学到男鹿的班级上…… 魔王的修行 (漫画：9-13卷/动画：37-51话) 在男鹿等人与六骑圣的排球比赛结束后，石矢魔与圣石矢魔的学生终于可以和平共处。有一天，在石矢魔毕业的早乙女老师到圣石矢魔担任石矢魔学生的班主任，令希尔嘉怀疑早乙女是贝黑莫德34柱师团的人，更大打出手，不过轻易地被早乙女制服并向她警告男鹿要增强力量，否则便会死掉。另外，小贝鲁的哥哥焰王到了人间界并与男鹿、古市和希尔嘉对话以说明目的。就在对话结束后，邦枝、希尔嘉、男鹿、出马和东条先后分别被柱师团的拿格、古拉菲尔和黑卡多斯袭击，虽然被早乙女一人之力击退三人，但希尔嘉亦身受重伤。男鹿、邦枝、东条和出马有感自己能力不足，所以各自展开了修行，以迎接未来的挑战。另一方面，古市和拉米亚为找出焰王所在之处，而和神崎、姬川、烈怒帝瑠等人一起与焰王进行线上游戏对决…… 恶魔野学园 (漫画：14-16卷/动画：58-60话) 经过一段时间后，石矢魔的校舍重建完毕，但学校竟变成了“恶魔野学园”。原来这是贝黑莫德34柱师团前团长——贝黑莫德的意思，建立学校是为了可以教育焰王。贝黑莫德带同团长賈巴沃克拜会男鹿和捉走希尔嘉，以取代焰王身边的侍女恶魔照顾他。男鹿为救回希尔嘉而与賈巴沃克对决，可惜不敌(动画改成成功救回)。男鹿为救回希尔嘉和完成暗黑武斗，听从早乙女的意见和邦枝到斩首岛修行。另外，石矢魔的学生为能夺回校舍而跟随早乙女修行以增强实力，与此同时，六骑圣和原本是焰王的侍女恶魔亦为此事出一分力与恶魔野学园对抗。其后，男鹿与邦枝学成归来，便闯入恶魔野学园打算救出即将被洗脑的希尔嘉，但竟然要打败柱师团全员一共394人才可以救出她…… 修学之旅 (漫画: 16-18卷) 圣马克斯修道学院 (漫画: 18-19卷) 古市时代 (漫画: 19-20卷) "Xmas (漫画: 20-21卷)" 杀六先兆 (漫画: 21-27卷) 一阵子之后，石矢魔校舍二度重建，从各校转回的六大新兴势力分别为“富士山”，“老鹰”，“茄子”，“扇”，“烟草”，“座头”，开学后不久，男鹿便与杀六先兆的“茄子”─奈须洋平对上，经过第一次对峙之后，奈须宣称要击溃男鹿一伙人并将小贝鲁带走，但在神崎和男鹿的活跃下依旧不敌。但使用暗黑武斗的男鹿因而跟小贝鲁身心对调，甚至被林檎绑架，但也让邦枝再次回到烈怒帝瑠并把林檎打败。然而，姬川跳槽，加入‘帝王’鹰宫组(其实是为了买下运行开关)，之后把东条给打败，更一手策划绑架古市。事后被姬川抓走的古市发现奈须的恶魔之力来自“所罗门商会”，而商会的目标便是小贝鲁，正当古市要将此情报告诉男鹿时，鹰宫的三位王臣便出手阻止，可惜三人不敌接受短暂恶魔契约的古市，然而古市却遭鹰宫压倒性击败，随后男鹿赶到并与鹰宫进行对决，对峙时，鹰宫的恶魔-路西法将古市的灵魂抽出并分成六块，必须在天亮之前将六块集齐，否则古市将死去，就在对话将结束时，东条出手攻击了鹰宫，拉米亚、神崎与邦枝也赶到现场，堕天与圣组将进行总体战，但就在男鹿要将鹰宫击败时，姬川利用“运行开关”断绝了男鹿与小贝鲁的连接，此举其实为了让小贝鲁积存魔力并在一瞬间爆发出来，此时正受挨打的男鹿，即将反击…… 完结篇 (漫画: 27卷) 番外篇 (漫画: 28卷) Contract spell 正式契约的印记。与恶魔交换契约的人类身体某部分将刻上纹章。如果恶魔与契约者同步率越高，纹章的花纹会越变复杂，并扩散到全身，契约者变成恶魔的风险也会越高。 蝇王纹(ゼブルスペル) 王族的标记。过去几千年仅只有数个人类被刻上蝇王纹。到目前为止，只出现在男鹿右手手背上而已。 王臣纹(おうしんもん) 宣示对王誓死效忠的人才能获得“战士的称号”，每个人的数字似乎不同，但数字大小无关实力，目前奈须的手下、鹰宫的手下跟东邦神姬都拥有王臣纹。 纹章使(紋章使い，スペルマスター) 能以高于恶魔的地位订立契约，操纵恶魔的人。传闻早已消失于上个时代。 魔力 由恶魔所使用的力量，随着恶魔等级的不同，魔力的强弱也会不同。当恶魔到人间时，必须与人类成立契约，才能发挥魔力的最大能量 契约者 与恶魔签订契约的人类，契约者必须要是强者，还有适应性，随着和不同等级的恶魔签约，与之签约对象的人类魔力也会不同。 王おう热ねつ病びょう高危病患者多为王族这类潜在魔力高的恶魔，成因源自体内无法畅顺释出的过量魔力。其病征与智慧热相似，其实就是婴儿在成长期间发烧的一种现象。 高山上的魔二津(たかがみねのまっぷたつ) 以前以恶魔修业场之名令人们恐惧而不敢接近的地方，现变成热闹的休闲胜地。深山中有邦枝家的寺庙，亦是男鹿带小贝鲁修行的地方。后来男鹿辰巳与帝毛高工的影组等人在此处接受抚子的修练，大体上是手部触摸石块使其分为两半的修练。 魔二津和分两半的日文发音相同。 斩首岛(首切島，くびきりじま) 男鹿等人前往修行的地方，岛上住着许多附身在人偶的下级恶魔。 魔界(まかい) 由大魔王统治的国度，居住了很多不同的魔族的异次元世界。 布拉都的魔境(ヴラドの魔境) 由时间操纵者‧布拉都‧多兰克鲁(时の権力者・ヴラド・ドラクル)探索回来，被评为可怕至极的山谷。 充满了太古魔兽及未开发的原住部族的极度危险地域。是连王国也没有权力管辖的非干涉区域。 恶魔野学园(悪魔野学園，あくまのがくえん) 以贝黑莫德为校长，34柱师团所有394名成员，包含焰王在内为学生所创立的学校。同时也是男鹿等人和34柱师团开战的舞台。此外学校建立的地点在前石矢魔高中的土地。最后学校因为焰王被男鹿的话所感动而哭泣，而被烧成了灰烬。 恶魔(悪魔，あくま) 侍女恶魔(侍女悪魔，じじょあくま) 为了侍奉主人而存在的女性恶魔。从出生前已经决定了所侍奉的主人。 次元转送恶魔(次元転送悪魔，じげんてんそうあくま) 能够穿越次元传送人或物件的恶魔。 邪龙族(邪竜族，じゃりゅうぞく) 魔界首屈一指的战斗民族。特征是耳部周围附有巨大的鳃。 下级恶魔(下級悪魔，かきゅうあくま) 不属于魔界又没有实体的恶魔，俗称恶灵。 大恶魔(具象悪魔，ぐしょうあくま) 过去曾与现任大魔王争夺魔界统治权的恶魔，魔力的强度跟力量不是一般的恶魔能相比的，目前出现的大恶魔只有路西法和玛门还有撒旦。 黄道十二门(黄道十二門，こうどうじゅうにもん) 以黄道十二星座为主题材的恶魔-蟹(キャンサー)、天秤(リブラ)、牡牛(タウロス)。与七宗罪稍有不同。 七宗罪(七大罪，ななたいざい) 在魔界仍处于国家分裂的混沌时代，当时7个势力斗争的恶魔之王统称。 道具 轻便型 魔兽捕获笼(どこでも まじゅうほかくかご) 使用了魔界第一的矿场硬化恶魔坚石制造，有非常惊人强度，在魔境郊游时抓到稀有魔兽时尤其有用。要注意组合的时候不可以站在里面组合，需从外面进行。开关采用激发孩子玩乐心的形状积木形式。 运行开关 隔断结界发生装置，是所罗门商会对付恶魔，而研发的超魔力无效化系统。 魔界玩具(魔界のおもちゃ，Demon World Toys) 摇铃(男鹿のガラガラ)[1] B仔最喜欢的玩具。 便携式 魔兽捕获笼(どこでも魔獣捕獲籠，どこでも まじゅうほかくかご) 使用了魔界第一的矿场硬化恶魔坚石制造，有非常惊人强度，在魔境郊游时抓到稀有魔兽时尤其有用。开关方法采用能够激发孩子玩乐意欲的积木镶嵌系统(キーブロック式)--直到所有积木已被投放于正确位置前是无法开启。因此用家在完成组装前都必须站于笼外以确保安全。 超3D怪兽图鉴(3Dモンスター図鑑) 又名‘飞出来吧 绘本怪兽’ 爆炸青蛙呱呱(バクハツ ゲロップ) 外型是个绿色的青蛙玩具，一按就会爆炸。 开心爆炸交响乐团(バクハツ シンフォニー) 全自动暗杀木偶(全自動暗殺人形) 魔界医生游戏特别版(ナースとお医者さんのごっこ遊び) 借着扮演护士和医生的游戏，帮助小孩子培育出丰富的情感。游戏为求效果逼真，参加者的服装在扮演医生的小孩治好病人前无法脱下。 魔力吸吸贴(魔力ちゅーちゅーま，りょくチュ～チュ) 尊为魔界考生而设。贴于酸痛患处后，体内所积聚的多余魔力﹑压力及疲劳会被它逐渐吸走。强大魔力持有者不宜使用。 魔兽专用金油条(魔獣用の浣腸，まじゅう よう のかんちょう) 不能对人体使用。 龙在手动语言转换规则中检测到错误的冷却喷雾(赤あかちゃんドラゴンの冷却れいきゃくスプレー) 外表是头蓝色小龙，会从口中喷出冷却喷雾，适用于治疗烧烫伤。但是若激怒龙宝宝，龙宝宝身体会变红然后喷出火焰烧尽一切! 独角兽注射针筒(ユニコーン注射器ちゅうしゃき，Unicorn Chuushaki) 蓝色独角兽造型的注射器，作为针头的尖角部分非常的长。 烧焦X光机(黒コゲレントゲン) 屁股口罩(おしり マスク，Ass mask) 爆破用小精灵(爆破用ばくはようコロボックル) 一按下按钮就会发生大爆炸!适于累积太多压力时发泄用。 "衔尾蛇的神圣光芒(ウロボロスのホーリーライト，Ouroboross Holy Light)" 辅助类元素。神圣治愈，消除全部异常状态.。 魔法棒(魔法のステッキ) 是安祖丽嘉小时候，由其爸爸-阿兰德龙所赠，据说是一支能实现愿望的神奇魔法棒，因此她一直随身携带。功能与魔界制造的“怦然心动变身魔杖(トキメキ变身ステッキ)”相若。 配合咒语挥动，可变身成魔法少女-光之妖精五人组(光の妖精5，Fairies of Light 5) 变身咒语： ‘ヨップル・ピップル・パムポッピン、ピップル・ヨップル・パムポッピン!’ 只限18岁以下小朋友使用。(魔B都可以使用) 魔界的暑期作业(魔界夏休みの宿題，Demon World Homework) 被希尔嘉形容为一个“不是你死，就是我亡，只有弱肉强食的世界”。实际上，只是身处魔界的大魔王突发奇想，而吩咐手下随意为小贝鲁安排的功课。 开心图画日记(わくわくノット絵日記) 是魔界新兴，一款以图画或文字方式表达的功课。描绘在日记上的东西会被立体化呈现，。 内容可以以图画或文字方式表达，而描绘在日记上的东西会随即被立体化呈现，是魔界新兴的作业形式，由此可见出题者毫无新意。 牵牛花种植套装(朝顔栽培セット) 内附的牵牛花种子(アサガオの種子)会在一舜间急速成长成肉食植物-魔界牵牛花(魔界アサガオ)。与魔界旋花(魔界昼顔(アサガオ))交配后，体型会变大，而且能够自由行走。 魔界的捕虫工具套装(魔界の昆虫採集セット) 投影机公仔(プロジェクター人形，Projector) 右手执有斧头，身上写着“军曹”，懂得自由走动的粉红色兔形的投影机。 衔尾蛇的灵药(ウロボロスの霊薬，Ouroboros Miracle Drug) 一种能有效促使魔王养父成长的“霊薬れいやく”。由衔尾蛇骨所制，具有强力麻醉作用，令使用者随即陷入昏睡，然后在一个圆环状的精神世界里不断重复体验某种事情(内容因人而异，而且有机会出现排斥反应)。由于该世界的情况与衔尾蛇吐食自身尾部的状况有异曲同工之处，故有人会将之称为“衔尾蛇的灵药世界”。只有与魔王重新定立契约，再次接驳彼此之间的联系才能够离开(苏醒)。 魔界的扬声器(魔界のラジカセ，Boombox) 魔界出产的收音机。早乙女曾用于自己早期修行之上，其后则用来协助男鹿修行。它能把所录之音讯实体化为声音主人的分身，该的分身会将主人的潜在能力发挥至极限。
在距今4000年前的遥远年代，世界饱受邪恶种族迪塞安发动的战争之苦。勇者米特斯在圣地卡兰和女神马蒂儿缔结契约封印了迪塞安使战争结束拯救了世界。然而随着时间流逝，被封印的迪塞安再次出现。西尔瓦蓝特被恐怖包围。迪塞安支配了人类并将抓到的人类收容到建设在各地的生体试验设施“人类牧场”。 在迪塞安支配下的人们痛苦的喘息着，他们期待着“神子”降临拯救世界。故事就从传说中马蒂儿教堂附近的村落依莎莉亚开始。一天，罗伊德在学校得知青梅竹马的柯蕾特是神子降临。柯蕾特为了拯救由于榨取玛娜而衰落的西尔瓦蓝特，作为神子开始了让世界复苏的旅程…… 《仙乐传说 动画》是Ufotable制作，Frontier Works和NBC环球娱乐发行的OVA（原创动画录影带），共分3期发售。 第一期“希尔瓦兰特篇”分为4话，由DVD录影带首映，4话分别于2007年6月8日、8月10日、10月24日和12月21日发售。其随后以蓝光碟片合辑形式，在2008年9月26日推出[43]。连续剧之后通过通用媒体碟片在2010年6月25日至7月23日间发售。为宣传第二期，AT-X在2010年5月8日播映了动画[45]。本期有三首主题曲：片头曲《Almateria》由河井英里演唱，两片尾曲《愿望》和《回家吧》分别由引田香织与水树奈奈演唱。除此之外，还有两首插入曲《うちへ帰ろう》和《Fiat lux -光あれ-》，均由水树奈奈演唱。 第二期“泰瑟亚兰篇”公布于2008年传说祭。其分为4话，分别于2010年3月25日、5月26日、9月23日和2011年2月25日发布。全4章皆有先行上映版：第一章于2010年3月13日在福冈Music Plaza Indo放映；第二章由Ufotable于2010年5月4日在德岛市放映；第三章由Animate于2010年9月17日在横滨放映；第四章由东宝于2011年2月20日在六本木放映。AT-X于2010年9月12日播映了前两话。章节片头曲《天空的卡娜莉亚》由水树奈奈演唱，两首片尾曲《祈祷之彼方》和《泰瑟亚兰～对孩子们～》皆由志方晶子演唱。 第三期“世界统合篇”完结了动画情节。其分为3话，通过DVD和蓝光首映，分为于2011年11月23日、2012年6月20日和2012年10月24日发行。全3话亦皆有先行上映版：第一章由Cinema Sunshine于2011年9月23日和25日在池袋放映；第二章由Ufotable于2012年5月3日在德岛放映；第三章由Cinema于2012年9月29日在池袋放映[58]。三章共有四首主题曲：片头曲《真·实·与·谎·言》由Misono演唱，四首片尾曲（最后一卷OVA有双ED）《为了谁的世界》、《歪》和《在光照的场所～许诺～》、《风は遥かな明日を知る》皆由志方晶子演唱。 官方在2013年宣布，将发行三期的蓝光套装 。其于2013年11月6日发行。 OVA也有自己的衍生作品。ASCII Media Works在2013年3月28日推出的OVA的插画书，《仙乐传说 动画 视觉完全图书》 仙乐传说 OVA：仙乐传说 动画 导演：外崎春雄 剧本统筹：金月龙之介 人物原案：藤岛康介 人物设定：松岛晃 音乐：Zizz Studio 动画制作：Ufotable 制作：Frontier Works、NBC环球娱乐 发售日：希尔瓦兰特篇 2007年6月8日－2007年12月21日 泰瑟亚兰篇 2010年3月25日－2011年2月5日 世界统合篇 2011年11月11日－2012年10月24日
舞台是都市市中心（根据后来的描述，似乎是涩谷）附近的地方。描写着尼特族雇主侦探"爱丽丝"与她的普通高中生助手"藤岛鸣海"有点不堪、有点可笑，又带着一丝淡淡哀愁的青春冒险故事，是属于比较罕见类型的推理轻小说。故事当中有些描写了现实中暴力集团、与毒品等事件。鸣海就读的高中、与爱丽丝的事务所，并非在市中心。但从鸣海就读的高中顶楼远眺可看见东京都厅。并从书中的内容可看出，附近有PARCO、CLUB QUATTRO与TOKYO PLAZA，还有涩谷中心街、宫下宫园等真实地标可以推知，故事场景确实在涩谷。作者在接受采访时，确实透露了自己在涩谷工作[1]。 官方剧情简介是以“NEET TEEN STORY”的英文回文做介绍。作中登场的人物大多是未就学、未参加职业训练，也未工作的年轻人。目前作者即以NEET TEEN作为他部落格的标题。 在闹市区的后巷中，平凡高中生藤岛鸣海（松冈祯丞 配音）目睹了一桩突发事件。不日，他被同班同学彩夏带去了她打工的“花丸拉面店”，在这里，他居然又遇到了当天那三个“可疑人物”——柏青哥高手阿哲、“军事宅男”少校以及相貌俊美的宏哥，三人自称为“尼特族侦探”。就在鸣海一头雾水时，他阴错阳差地来到了“NEET侦探事务所”，遇上了一名奇怪的少女爱丽丝（小仓唯 配音）。爱丽丝看似是一个足不出户的家里蹲，事实上她是个拥有高超技术的网络黑客，她利用自己的能力接受委托，成为尼特族侦探。 因缘际遇下，鸣海当上了爱丽丝的助手，帮助调查事件。这个没什么存在感的平凡高中生，在尼特族侦探团中能起到作用吗？曾经不希望和别人有过多来往的鸣海，会和爱丽丝以及尼特族的大家产生什么样的羁绊？
在不远的未来，有不少正处于青春期的少男少女突然觉醒某种能力——他们拥有把他们最渴望的想法化成现实的能力。虽然能够把自己的想法化成现实看似很美好，但当他们滥用新能力时，他们便会被能力侵蚀而失去自我，最后化成怪物“Besutia”。同样是能力者的男主角久远，不但没有舍弃他们，更接受他们的灵魂、一同生活着，并组成名为“Attractor”的组织保护他们。另一方面，神秘的组织“Ordo”派出改造人部队“Custodes”狩猎久远等人，双方展开了无尽的战斗……
东京大地震十年后，人们逐渐淡忘这场大灾难所带来的恐怖回忆，当时亲身经历这场灾难的男主角“五十岚丸太”，却因当时的意外丧失记忆。现今的丸太与其他同学过着普通而平凡无奇的每一日，但这一切并未带来永久的幸福，而是死亡的开始。某天，一名红色男子“赤之男”突然现身学校，并将所有丸太的同班同学杀害，并置入一个红色核心在丸太的体内。原本见到事实的丸太以为将被赤之男杀死，醒来却躺在医院得以幸存，但这活着却彻底改变他的命运。被拯救后的丸太，表面虽在辨护律师“玉木常长”帮忙下，最后仍被莫名冠上莫须有的罪名予以起诉，最后的判决竟是处以“死刑”，被强迫送至民营化的监狱“DEADMAN WONDERLAND（死囚乐园）”。死囚乐园是以东京复兴为目的，在日本建立唯一的民营化刑务所，表面上是为了各种囚犯而建立，并让人观光的乐园，但其实是个利用死囚互相厮杀，并借此吸引大量金钱投资，把拥有特殊能力的死囚做为实验的不祥之地。在这充满绝望的“乐园”里，丸太先与死囚乐园的看守长“真纪奈”见面，了解此乐园对各种刑犯的残酷，绝望下，与青梅竹马的神秘少女“白”再次相遇，并展开对抗死亡命运的战斗……
中学女生日出佳乃突然来到日本的战国时代，并结识了织田信长、德川家康等名将，在统一天下的目标下，故事就此揭开序幕。 日出佳乃（日高里菜 配音）是一位非常平凡的女子高中生，因为名字拼写的原因，她在班上的绰号是“秀吉”。一次偶然中，佳乃竟然穿越到了战国时代，在那里，她邂逅了名为织田信长（丰口惠美 配音）的女子，信长野心勃勃，正在为了统一天下而进行着收集深红盔甲的行动。就这样，佳乃成为了信长的帮手。 个性非常固执，遇见任何事情都会进行理性思考的明智光秀（喜多村英梨 配音）、表面冷淡，内心却十分善良的伊达政宗（平田裕香 配音）、温文尔雅品行高洁的今川义元（持月玲依 配音）、外粉内黑，时常做出惊人举动的德川家康（明坂聪美 配音），活跃在那个年代的，是这些性格迥异的少女们。
普通高中生如月龙司的平稳生活，自从表姐回国后便大为改变。和她一起抢来的箱子里面，竟然有个龙族少女！ 被取名为萝丝的少女不知为何对龙司十分倾心。同时，以她为目标的黑暗组织也开始行动。为了保护萝丝，龙司决定超越自己过去的心灵创伤而面对战斗。 如月龙司（下野纮 配音）只是一介普通高中生，没想到表姐七尾英理子（野上尤加奈 配音）从国外带回来的一个神秘木箱彻底颠覆了他平凡的命运。在木箱中的，躺着一个叫萝丝（钉宫理惠 配音）的金发少女。少女对龙司一见钟情，而面对少女火热和直接的表白，龙司只是感到十分的困扰。就这样，龙司和萝丝的“幸福”生活开始了。 萝丝的真实身份为龙之少女，她的失踪在黑道上引起了轩然大波。为了夺回萝丝，黑道派出了邪恶的黑暗组织。在波折中，龙司逐渐发现了自己对萝丝的真正心意，为了保护自己所爱的人，他决定拿出勇气和力量，于黑恶势力决一死战。 遗物（Lost Precious）（遺物（ロスト?プレシャス）） 拥有特殊能力的物品。注入强烈意志而产生，想使用必须具备特殊能力。 由高到低分为S、A、B、C、D、E几种等级。而S级因为过于强大，基本上禁止个人持有（龙司的Slash Breath为特例）。 诅咒物（Cursed Precious）（呪念物（カーズド?プレシャス）） 遗物中受到强大诅咒的物品。会夺走持有能力者的意志并大肆破坏，对他人造成损伤。龙司曾因此暴走，让英理子受伤，因此产生心灵创伤。 遗物使（Breaker）（遺物使い（ブレイカー）） 能够使用遗物的人类。能力因人而异，分为一到十级。等级七以上就被称为高等遗物使。 遗物使的等级是固定的，几乎不会变动（目前怀疑长时间与高等遗物使相处会提升等级），至少要到达等级五以上才能自由的控制遗物。 全世界只有七个等级十遗物使，后来因为龙司的登入变成八个。 世界遗物保护协会（Society）（世界遺物保護協会（ソサエティ）） 负责保护、管理、研究世界遗物的组织。本部位于美国纽约，并在全球的各大城市设有分部。 龙（Dragon）（ドラゴン） 龙族总称。拥有翅膀的巨大生物。诞生在世界上时为人类姿态，与人类的差异只在单手的手背上具有龙纹。 从卵孵化时为人类十岁左右的外表，成年后能够变身为龙的姿态并发挥特殊能力。 有多种不同种族，各自在隔离结界中生活，并拥有大量的遗物。龙族本身在满足一定的条件下也能够制造遗物。 红龙 操控火焰力量的龙族，极为好战，是破坏力最强的龙族。 红龙使用的火焰有净化执念的效果，所以可以消去遗物或是诅咒物。 手背上龙纹为红色，呈玫瑰状排列。 白龙 操控冰系力量的龙族，个性温和中性，以智慧见长。 数量最少的龙，也是龙族中唯一群居的族类，利用结界的力量在欧洲的某处建立了“白龙神国”。 与人类世界崇拜龙的秘密结社有一定程度的关系。 手背上的龙纹为白色，呈冰晶状排列。 黑龙 操控黑暗力量的龙族，与红龙一样好战，但是比红龙理智。 会使用腐蚀系的黑暗力量，个性阴暗，为达目的不择手段。 手背上的龙纹为黑色，呈箭头状排列。 蓝龙 操控水系力量的龙族。手背上的龙纹为蓝色，呈梅花状排列。 毒牙（Fang） 国际性的抢夺遗物组织，曾将包括七尾家在内的多个知名遗物收藏家的遗物洗劫一空。 P值 P是Physical，即身体的反应数值。 L值 L是指使用遗物（Lost Precious）的能力。
描述围绕在“全日本最不像的”三胞胎姐妹三叶、双叶、一叶的日常故事，三人都是小学六年级生。黄色笑话式的剧情是最大特色。 每一话的单位是“第×卵性”，各话标题常恶搞其他ACGN作品名称。 位于埼玉县的上尾市，丸井家三胞胎终日上演着各种搞笑闹剧。这三个11岁的小女孩同在当地的立鸭桥小学六年3班读书，她们容貌不同，却长相可爱，然而可爱的外表下又有着令人哭笑不得甚至抓狂暴走的邪恶性情与趣味。长女三叶（高垣彩陽 配音）通身散发着强烈的御姐女王的霸气，略带婴儿肥的她又常被别人称作“母猪”、“痴女”；次女双叶（明坂聡美 配音）天真可爱，似乎有点儿天然呆，不过却是个目测胸围的高手、三女一叶（戸松遥 配音）性格阴郁，嘴巴毒辣，最喜欢读书，可是读的多是色情杂志。所谓三个女人一台戏，三个性格怪怪的小女孩凑到一起更是惹出无数的爆笑喜剧…… 本片根据桜井のりお的搞笑萌系漫画改编。
升读二年级的女高中生宫前佳奈子因着天国的妈妈的过去，毅然转校至私立天妃女子学院。开学前一天，她遇上了学院前理事长的孙子·即将升读一年级的学生祇堂鞠也，以及随身女仆汐王寺茉莉花。面对这完美的室友，佳奈子对校园生活充满希望，殊不知这只是为各个受尽虐待、充斥变态的故事打开序幕而已……
原书是针对秋叶原系宅男的恋爱及性教育的萌化读本。 动画主要是讲述一对30岁的未婚和没有恋爱经验的男女如何去摆脱单身的问题，亦会有从天而降的天使帮助他们解决问题及指导他们。 「30岁的保健体育」将交由曾制作了OVA「和殿下一起」的新瓸制作公司Gathering，并同様由まんきゅう担任监督。虽然在该年的7月番档位曾放送「和殿下一起 1分钟剧场」TV版本，但那只是将OVA的精华汇集的版本，所以「30岁的保健体育」才算是Gathering的处女TV作品。到底Gathering会否给我们意外惊喜，那就要看看「30岁的保健体育」的品质了。 声优方面，两位30岁的处男、处女主角请来了下野紘及名冢佳织担任。近几年有活跃表现的下野紘，「缘之空」、「只有神知道的世界」、「笨蛋测试召唤兽」及「超元气三姐妹」等多部作品的男主角也是请他来扮演。至于其他声优还有置鮎龙太郎、新人渡部优衣及喜多村英梨。
2013年，居住在理想都市“NO.6”的少年紫苑，在9月7日迎接自己的第12个生日。不过，这同时也是改变他命运的一天。他和从“矫正设施”中逃出来、身为重大犯罪者的谜之少年老鼠相遇了。他窝藏老鼠的行为被治安局发现，令他和家人从高级住宅区“克洛诺斯”被驱逐至“下城”。四年后，由于谜之事件的影响，被卷入各种各样的事件中，和很多人相遇。然后知道了理想都市背面的现实，及理想都市NO.6所隐藏的本质与意图…… NO.6（ナンバーシックス） 有理想都市、神圣都市等称号。医疗、教育非常发达，是世界仅存的6个理想都市之一，详细地点不明。边界以高墙围住，完全与外部隔离。NO.6的外侧分为东南西北四个区域。北部是广大的自然山林，完全受到保护；南部及东部是为NO.6提供大半食物的农地和牧地。西区参见下方。 市庁舎/月の雫（しちょうしゃ） 市中央的一个从地下5层至地上10层的圆顶建筑。被称“月の雫”。市庁舎周围有个超大的森林公园，占市内面积的1/6。 治安局 表面上是守护市民的警察。实际上是把反派的市民逮捕、抹杀、当爱丽乌丽亚斯（エリウリアス）研究用的政府机关。 保健卫生局 管辖市立中央医院，公园管理事务所和老人设施“黄昏之家”。每年选拔2岁的天才幼童。 负责爱丽乌丽亚斯研究（实验样本从矫正施设运来）。研究寄生蜂的成长。 市立中央病院 保健卫生局管辖的最高设备医院。参与爱丽乌丽亚斯的研究。 黄昏之家 表面上为NO.6最先端的老人安治设施，实际上是使无工作能力的老人安乐死。 中央管理局 NO.6的市庁舎的中枢机关，负责管理市民个人情报。 克洛诺斯/黑色巢穴（クロノス） 为NO.6的高级住宅区，只有被认定为智能最高级别的人以及其家属才可以入住。 下城/失落之镇（ロストタウン） 低阶市民居住的地方 矫正施设（きょうせいしせつ） 远离西区的空旷土地，以监禁、感化NO.6的罪犯。 只有一条路可通。非常巨大的建筑物，以不规则的长方体组成。 NO.6没有审判制度，以治安局负责逮捕、监禁嫌犯，并安置在此。但No.6的犯罪率几乎为0，所以主要监禁西区的人民。入监服刑时，为防止逃走会在人体内植入VC（Violence-Chip）芯片。刑期以年齢、前科、罪名而定，从1年至无期不等。 实际设施内负责研究爱丽乌丽亚斯（エリウリアス）的行动。需要使用人脑，除了犯罪者以外，也透过每年的“大扫除”获得。 西区 位于NO.6外部。矫正施设附近的特别警戒地域。是NO.6以外有市民的地方。沿着No.6外壁的密集建物。有许多旅店和餐厅，有着繁荣的商业。但是大多数的房子都很破烂，比失落之镇还糟，而且没有警察，治安极差。市民需要特别许可证明才能进入，且申请特别许可证明的考察非常严格。 爱丽乌丽亚斯（エリウリアス）（声优：大地真央） 与森之民生活，并拥有比人类高的智慧。寄身在有大脑的生物中（人类最好），有着像蜂的外观。被森之民以“神”称之。因为她的力量引发了NO.6的“大虐杀”。矫正施设也为了做实验而成立。
2010年11月22日星期一，日本各地遭到以10发导弹进行的恐怖攻击，不过奇迹似地没有任何人牺牲，这场逐渐被人遗忘的恐怖攻击被称为“疏忽的星期一”。3个月后，到美国毕业旅行的大学生森美咲在华盛顿哥伦比亚特区的白宫前被卷入纠纷，一位记忆丧失的全裸青年泷泽朗出现在他面前帮助她逃跑。意气相投的两人最后一起回到日本。不过，当天第11发导弹飞到了东京。这时，泷泽携带的手机传来自称为Juiz的女性的神秘讯息。 在寻找自己过去的过程中，泷泽朗接触到了别的Sele??o，同时也渐渐得知自己的身世和导弹袭击的真相，以及Sele??o们被迫参与的这场游戏的本质。 应届大学毕业生森美咲（早见沙织 饰），因为父母早年过世，现和经营面包店的姐姐和姐夫一家生活。而她现在正在美国白宫前参观旅游。一切都很正常，直到咲她被卷入一场冲突事件，所幸被解救下来，而拯救他的英雄却是个一丝不挂，全身上下只有手机一件物品的奇怪男子。而该男子不幸还失忆了，只知道他的名字是泷泽朗（木村良平 饰）。而这个叫做朗的奇异男子只是所有事情的一个序幕。咲的世界观至此被颠覆，一堆疑问在她面前亟待解决。这个男子究竟是谁？那个手机里的巨额财产是怎么一回事？这些谜底随着故事的进展一一被揭晓…… 本剧是日本富士电视台noitaminA的第一部原创动画。担任其人设的则是《蜂蜜与四叶草》的作者羽海野千花。 Sele??o（代表）（セレソン） 持有NOBLESSE手机的12个人。被Mr.OUTSIDE强加“将这个国家（日本）导向正确方向”的义务。 “正确的方向”的标准是Mr.OUTSIDE私自的判断，例如火浦实行的“地区医疗的发展和老年人互相看护体制的确立”和Mr.OUTSIDE的标准不同而不被认同。 符合以下事项者将会被Supporter杀死 任务途中放弃且逃亡 长期不使用手机且什么成果都没有 长期将100亿用于个人的欲望 在达到拯救国家（日本）的目的之前余额变成0 当第一位完成义务的Sele??o出现后，其余的Sele??o将会全被消灭。 Supporter（后援者）（サポーター） 为了将没有实行义务的Sele??o消灭而存在的Sele??o。只有Mr.OUTSIDE知道是谁。 NOBLESSE手机（ノブレス携帯（-けいたい）） 只有被称作Sele??o的人持有的手机。电量应为无限（第8集特写萤幕显示电量是无限）内有100亿日圆的电子货币，只要余额足够就可以实现任何要求。Sele??o之间可以彼此浏览别人的使用金额纪录。因为设有指纹认证，所以非本人无法使用。似乎内存也十分惊人（单单是一部分Sele??o要求的资料也能塞满普通手机） 当余额变成0元时，其持有者将会被杀掉。 Sele??o的那个罗马数字标志消失代表那个Sele??o已经没有参与游戏的资格（并不一定代表死亡），标志变浅代表那个Sele??o在日本国外。 此手机为日本电气设计[3]。 Noblesse Oblige（ノブレス?ァ≈リージュ） Sele??o们之间使用的暗号。表示“高贵的义务”（也有人译为“位高任重”）。 东之伊甸（東のエデン） 咲发起的回收再利用团体。 因“六十枚导弹袭击”事件而一夜成名。 Johnny（ジョニー） 本作中用来表示男性生殖器官的俗称。 疏忽的星期一（迂闊な月曜日（うかつなげつようび）） 2010年11月22日星期一，10发导弹落在日本各地的恐怖攻击。因为没有一人受害，逐渐被人们遗忘。 之所以称为“疏忽的星期一”是因为首相说了句“疏忽了”。 之前10枚导弹袭击都是由于泷泽朗借助了Juiz和两万尼特族的力量才没有平民伤亡。 在10枚导弹袭击后，第11枚导弹出现了人员伤亡，因为此时的泷泽朗已经自我洗脑，并且得不到两万尼特族的帮助，无法疏散平民。 “疏忽的星期一”的主导者是结城亮（Sele??o No.10）。 两万人尼特族失踪事件（二万人ニート失踪事件（にまんにんにーとしっそうじけん）） 日本国内尼特族约两万人消息不明的事件。 两万尼特族一开始是通过网络认识泷泽朗，然后和泷泽朗从事群众疏散工作。 两万尼特族是被泷泽朗使用多个假名骗到一个地方集中到一起的。 两万人全部被送到了迪拜三个月，为了是躲避舆论对于他们的压力（他们协助过泷泽朗疏散平民，但是也因此遭到不明真相的群众所指责）。 在“六十枚导弹袭击”事件中，他们被泷泽朗从迪拜重新招了回来，并且被泷泽朗要求提出能够应对导弹袭击的方案。
故事的舞台是一处叫做嫦娥镇（嫦娥町）的所在。 16岁的少年九澄博士，迁居到离市中心较远的山间的一个新兴住宅区嫦娥镇生活。 被河川分为“旧市街”和“新市街”的这个小镇，至今也残留着很多充满神秘色彩的奇异传说和风俗。 神秘的杀人事件上演在嫦娥镇的旧市街，为什么要杀人？为什么要被杀？拿着镰刀的少女又为什么要背负这种任务？一切的谜团快将揭晓……… 故事发生在昭和58年的一个炎热夏天，由于父母的工作调动，十六岁的少年九澄（小林优 配音）从繁华的大都市搬到了名为嫦娥街的山中小镇，一条小河将这个小镇分为了“新市街”和“旧市街”两个部分。在这里，九澄结识了新的朋友——个性积极开朗的摘花五十铃（加藤英美里 配音）和温文尔雅的大家闺秀朝雾要（渕上舞 配音），在好友的陪伴和鼓励下，九澄很快就适应了这里的平静生活。 令九澄在意的是班上一位名叫栉名田眠（伊濑茉莉也 配音）的女生，当其他人都热情的围绕在九澄身边时，只有田眠对他冷漠相待。更让九澄感到疑惑的是，田眠曾经非常严肃的给予了自己“不要接近旧市街”的忠告。在那里，究竟隐藏着怎样令人毛骨悚然的秘密呢？ 嫦娥町电台 在嫦娥町相当有名的电视台。 根据要和摘花的说法，早晨的收看率高达70%。属于嫦娥町第一名的电台。 曾要采访咖啡店爱德兰泽，但因嫦娥之重有发生一些事情而无法来此。 兔耳青蛙 眠亲自做的饰品，第一次出场时是挂在书包上，而后送给真奈。造就和真奈一种奇怪的朋友的缘分。 后来时常穿着兔耳青蛙装去九澄家找真奈谈论兔耳青蛙相关话题。 根据博士讲法，只要眠谈起该事情的相关话题就会有不幸的结果。 嫦娥町的数数歌 流传在嫦娥町的民间歌谣，叙述著从前有关嫦娥狼的传说。 嫦娥狼 不同于日本狼，传说是嫦娥镇特有的狼种，然而没有任何的科学证据可以证明嫦娥狼的存在，因此不被外界承认。 根据故事发展的迹象推断，嫦娥狼应当就是半神。 半神 很久以前就居住在嫦娥深山，即嫦娥镇的原居民，现集中住在旧市镇。 拥有与人类一样的身躯，但跟人类不同种族，较为不稳定，有暴走的可能。 因而自感背负着被神诅咒的宿命，自称为半神。 体能与感官（如嗅觉）比一般人强。 从某层面而言，半神可理解为人狼。 半神会本能的追求神堕人，并且有时会忍不住袭击神堕人，由嘴吸取神堕人的蜜（看起来像接吻）。被吸取后的神堕人将会转化成半神。 神堕人 半神称普通人类为神堕人，每个神堕人都会散发着只有半神能闻到的蜜。 蜜 由神堕人所散发出来的气味，对于半神来说是种香甜，无法抗拒的气味。 另外也特指拥有强烈气味的神堕人，如九澄博士就被称为“蜜”。 落神仪式 半神一族的古代规定，当半神因为受到蜜的吸引而失去理性，或是被吸走蜜的神堕人，半神一族将会派狩人大人出去肃清(斩杀)，被肃清的半神家庭不得异议。 制订这能遏止半神吸取蜜的欲望，这规定是为了不让神堕人灭绝，希望半神能与神堕人和平相处。仪式后会用白布送上狼头木雕与八朔果以表哀伤之意。 白狼观音 被半神的守护神－大神所选上，负责守护整个嫦娥町的半神。 同时亦负责教育新半神 协助其适应半神生活。 八朔橘 嫦娥町的特产，有着橘子的香味，酸溜溜的口感，具有抑制半神想吸取蜜的欲望，并且被开发提炼成半神专用的药用胶囊，然而唯有嫦娥町所产的八朔橘才有效用。 八朔祭 嫦娥镇特有的节庆，在一串迎神仪式后，巫女会将许多居民在纸上写上祈祷并且包住的八朔橘，从庙的楼梯上倾倒下来，由底下的居民捡取。 能拾取到自己的八朔橘，就实现愿望；如果别人捡到，则希望别人能替自己实现愿望。 传说八朔祭是居民为了庆祝八朔橘的丰收与狼神不再肆虐的祭典。
在年号“平成”二十几年21世纪的日本，延续著由江户时代开始的德川幕府，第25代将军德川庆康统治的盛世日本。而距离首都百公里的圣峰富士山山麓之上建立的巨大学园“武应学园”。在由德川家组成的学生会，执行对反抗的丰臣派的“丰臣狩猎”，在学园中掀起的巨大风暴。 就读“武应学园”亦身为柳生道场代理教练职务的柳生宗朗，对学生会的“丰臣狩猎”行动抱持疑惑，在道场中独自进行练习时，一名全身赤裸带着大小两把日本刀的少女穿过道场屋顶从天而降， 少女自称柳生十兵卫三严，并且使用华丽的剑术，击退带领风纪委员会来犯的服部半藏。之后一群拥有历史上有名武将之名的少女们也相继出现在宗朗面前……
过着普通高中生活的镝木晃，原来在小时候订立了交换盟约。与此同时，吸血鬼女王米娜·柴佩西在东京湾出现，并建设架空都市“吸血鬼同盟（Vampire Bund）”，开展了充斥魔幻的爱情与战斗故事。 一直过着普通高中生生活的镝木晃，年幼时曾经与人缔结了一个盟约，那就是要侍奉君临黑暗世界的吸血鬼女王。在晃17岁生日的那天，吸血鬼女王米娜?柴佩西出现在他面前。她说她来日本的目的是要在日本建立一个吸血鬼专用居住区——吸血鬼特区（Vampire Bund）。知道吸血鬼存在的事实后人类社会动荡不安。米娜与晃之间偶尔会产生误解与分歧却又能相互理解，心与心的距离在逐渐缩短。但是忌讳吸血鬼存在的人类社会、谋求权利的同族、米娜婚约者的吸血鬼王家三大公的阴谋，各种各样的试炼在等待着他们…… 吸血鬼（ヴァンパイア） 本故事的主要角色，包含了各种传说里的特征。本来只在人类社会中隐密活着，但随着吸血鬼同盟的成立，吸血鬼开始活跃。基本上有长生不老的能力，但没法承受天然光照射，重要器官如心脏受激烈损伤更会化为灰。同时，本能有自我破坏的冲动。味觉与正常人类完全不同，不清楚血液以外的味道。人被吸血的话，会感染一种吸血鬼病毒，72小时内化作同类。 吸血鬼之间有绝对的等级制度。被吸血者对吸血者、平民对贵族、以及贵族对作为祖先王族的人，都必须无条件服从，亦会被禁制肉体上直接攻击的意识。 真祖 在吸血鬼中继承最古老血液的家族系列，通过血液增加。虽然有超过100个主要的王室支族，主要是柴佩西家，但只剩三个支族，罗杰曼、李和伊瓦诺维。 柴佩西以外的99个支族是为保护柴佩西之女而制造的劣化品。 显身 将内心的特质表现于外在，是吸血鬼特有的形态，也是吸血鬼的真正姿态。吸血鬼的显身后模样都是由心而生，每个吸血鬼的真正姿态都与自己的内心相符。平常吸血鬼都是变成人类的模样出入社会，但当吸血鬼遇到紧急状况时，就会选择显身来提高自身的战斗力（显身后各项能力应该会增加）。 无牙族（牙なし） 拒绝吸人血的吸血鬼，全部都拔掉了自己的獠牙。厌倦过去罪孽和攻击的性格，使他们变得柔和与勤奋，希望令吸血鬼的历史给予变化。吸血鬼同盟的诞生都要在他们支持下才成事。 东京0号填海区 又称东京新特区，米娜公主创立的吸血鬼特区，通称吸血鬼同盟。依照东京湾第七次改造海湾计划，建设在大田区和品川区的外海上。它是总面积约1651公顷，拥有十万以上人口的人工岛。在其宽广的腹地上，高楼大厦林立，行政区、商业区、工业区等都显示出岛上的繁荣。然而，在地面下有一片更大的空间扩展着，且大部分人都不知道这件事。那里是逃避阳光、依恋黑暗的吸血鬼们真正的安息之地，是为了无法成为人类的吸血鬼们所设的巨大棺椁，一个究极的地下社会。 摇篮（クレイドル） スティグマ 地之一族 能变身为狼的族群，可以是半人半兽的状态或完全兽化。几乎都是男性，尽管有像塔季扬娜的女性，但化装为人时只能是男性。 可以跟人类女性发生关系并诞下子孙，但只有部分男性会继承地之一族能力。产生地之一族的孩子对女性的身体有着非常大的负担。晃的母亲正是为了诞下儿子，下半生都要在轮椅上生活。（有一个方法可以令生产的儿女是狼人，就是以狼人的型态去和女性交配。） 天生身体素质和五官感觉都出色，也有十分强的复苏力。然而，银原素是族群共同的弱点。 另外，因五官感觉敏锐，对辛辣味觉完全没有抵抗力。
本作品主角"三桥廉"是个希望自己成为所属球队王牌投手的少年，在中学时期被认为靠着爷爷是三星学园经营者的关系，才能成为该校棒球部的王牌投手，因此队友对三桥有着极大的反感，在比赛中捕手不愿意引导三桥，其他队友在守备上也没有全力配合，任凭三桥独自一人在投手丘上面对打者，结果不但造成其在中学三年一胜难求，更导致他懦弱、自卑又孤僻的个性，甚至一度考虑放弃棒球。 希望自己有所改变的三桥在毕业后决定不直升三星学园的高等部，转赴埼玉县投考高校，并进入县立西浦高校就读。他在社团展览徘徊，之后抱着只是看看的心情走到棒球部，没想到意外被监督百枝麻里亚半强迫地加入，而且是全队唯一具有投手经验的成员，顺理成章成为西浦高校棒球部的投手。该校棒球部全体成员都是一年级，且刚从软式棒球部转型成硬式棒球部。三桥在捕手阿部隆也的引导下发挥出苦练而成的极精准控球能力，透过一场场的比赛、兼顾技术及心理层面的严格训练及队友间的紧密互动逐渐找到自信心及朋友间的信任感，全队携手朝着甲子园优胜的目标迈进。 作者樋口朝毕业于埼玉县立浦和西高等学校，而故事舞台的埼玉县立西浦高校是以作者母校为蓝本。故事是以主角三桥廉就读西浦高校并意外加入该校刚从软式转型成硬式的棒球部，十名成员都是一年级的新生做为开始。本作在校园、运动场的风景等亦完整呈现出来。作者自己常常访问母校的棒球部，亦长期观察棒球部的练习。在作品中登场的车站和棒球场也按照实物描绘。 也因为这部作品的大风行，作者的母校就以这部动画的画面作为首页的宣传图。 西浦高校 是本作品的主角学校，其原型是作者樋口朝的高中母校埼玉县立浦和西高等学校。西浦高校是一所公立的共学（男女合校）私服校。本学年将学校的软式棒球部改成硬式棒球部，所招收到的十名选手皆是一年级，并且聘请软式棒球部时代的校友百枝麻里亚（女性）担任监督。指导老师为志贺刚司，经理为筱冈千代。 武藏野第一高校 武藏野第一高校是本作动画版特别篇“基本中的基本”的故事舞台。是一所足球部的比赛成绩与名气皆大大优于棒球部的学校。由于无法招收到技术方面较为优秀的选手，因此在各项比赛当中往往是第一战就败北。但是从去年秋季大会开始，在阵中王牌投手榛名元希带领下，战绩大幅提升，今年夏季大会更名列C种子学校。 桐青高校 桐青高校是西浦高校在夏季大会（全国高校野球选手权大会，又称“夏季甲子园”）埼玉县大会初战（二回战）的对战学校。基督教的教会学校，中高一贯。曾于去年夏季大会获得埼玉县优胜而打进甲子园（即全国大会）。传统上，棒球部每年都会让一位高一选手成为正选；同时，除了三年级之外的选手背号都很大，则是该校的另一项传统。 三星学园 是本作主角三桥廉的中学母校。位于群马县，是“中、高一贯校”（台湾称为“完全中学”），采男女同校但分班的管理方式，理事长是三桥的祖父。该校高中部以体育推荐的方式招收来自他县的学生。中学时期的三桥虽然是该校棒球部中学部的王牌投手，却因为三年来一胜难求及和队友相处上的困难而度过了十分不愉快的中学生活。 此校的原型是位于大阪的PL学园高等学校。 埼玉高校 是西浦高校在夏季大会三回战的对战学校。埼玉县立的农业高校。棒球部成员共十一人，其中仅有一位三年级学生，故以一、二年级学生为主。春季大会因为社团人数不足而没有参赛，夏季大会在阵中打击率将近百分之百的第五棒，捕手佐仓大地的带领下，连过两关打进三回战。 美丞大狭山高中 是西浦高校在夏季大会五回战的对战学校。监督为两名年轻男性。其中一名仲泽吕佳则是桐青高中候补捕手仲泽利央的哥哥，另一名为滝井朋也。有三名投手，三位都并没有相当出色，但拥有各自擅长的领域。与西浦高中对战时，借由桐青捕手的帮助，充分了解并解读了西浦。
童年时一次看电视转播的经历，在少年日向翔阳(村濑步 配音)的心中种下了排球的种子。他在初中时代是排球部的主将，可是人丁寥落的排球部始终没有起色，唯一一场比赛也以惨败告终。在此之后，他终于如愿考入梦寐以求的学府乌野高中，并加入了该校的排球部。当年翔阳在电视上看到的正是乌野 高中的比赛，如今这个学校的排球却正面临着衰败的命运。与宿命的对手和好友影山飞雄(石川界人 配音)聚首于此，心怀排球梦想的少年们将团结一心，带领着乌野这名王者再度振翅高飞…… 本片根据古馆春一的漫画原作改编。 1. 小时候，日向翔阳从电视上看见排球比赛，乌野高中的一名小个子在球上的英姿，简直就是个“小巨人”，对此非常深刻，并开始迷上排球，一直想成为“小巨人”一样的人。 初中时排球部不够人数，只好默默等待，后来在终于有新成员后，参与了第一次也是最后一赛的比赛，不幸对决了最强队伍，结果当然落败。 单凭自己的话，是绝对无办法看见那景色的，不是自己一人的话，或许就能看见了。为了能够打出“胜利”的比赛，翔阳努力考入乌野高中，实现成为“小巨人”的排球梦想! 2. 在宫城县预选赛败于青叶城西后，乌野高中排球部为了春季高中排球赛而努力，为了磨练实力，他们参加了由枭谷学园组织，包括音驹高中在内的数所关东高校组成的练习赛团体。 通过这次合宿，乌野高中排球部的所有人都得已“进化”，于春季高中排球赛上大放异彩。 3. “没落的强豪，无法飞翔的乌鸦”——。曾经被如此称呼的乌野高中，终于抵达的“顶”之舞台。春季高中排球宫城县代表决定战，决赛。 在高中联赛预选准决胜中惜败于青叶城西高中，朝着春高预选再次启程的乌野，为追求更高等级而挑战的是与关东强豪队伍进行的联合合宿。痛感到与并列于枭谷、生川、森然、音驹的全国级别队伍之间的力量差，乌野高中追求着队伍的“进化”，一心持续着挑战。 终于到来的春高预选。一度封印起来的日向与影山的“怪人速攻”展现出更进一步的进化，每个齿轮相互咬合，驱动着队伍全体，乌野将并列的强豪们击破。之后，在宫城县代表决定战准决胜中再次阻挡在前的，是宿敌·青叶城西。在因缘的对手面前展开毫不退让的攻防，比赛进入了总力战。在双方的自尊互相冲撞的最后，取下超越体力极限的激战胜利的是，乌野高中。 距离全国，还差一步。对手是绝对的王者，白鸟泽学园高中。拥有超高校级王牌·牛岛若利的县内最强队伍。要在激斗中取胜，并掌握通往春高预选的门票，仅剩这一所学校。乌野高中 VS 白鸟泽学园高中!现在，乌野高中最大的挑战开始了——! 4. 春季的高中排球宫城县预选中，在一番激斗后取胜，终于实现在全国大赛中出场这一夙愿的乌野高中排球部。 就在他们为全国大赛做准备的时候，传来了影山受到全日本青年强化合宿召集的消息。 而月岛也受到宫城县一年级选拔强化合宿的召集。 同为一年级，对于差距感到不安的日向，擅自前去参加宫城县一年级选拔强化合宿，但…… 以全国大赛正赛为目标，日向、影山以及乌野高中排球部开始了更加艰巨的挑战。 风格设计 古馆春一以“超厉害的二传手，完美地配合主攻的故事”，开始了《排球少年!!》的故事。 运动描写虽然有些夸张，但基本上是以现实比赛中使用的战术为基础进行描绘的。因此，作为少年漫画风格有些“朴素”。但是，只有主角的快攻配合是古馆想出来的，实际上是不可能的、非现实的描绘[7]。 为了让对排球没有兴趣的人也能容易地阅读，对于规则和玩法的说明穿插在了故事中。比赛中的“轮换”，虽然有时候制约了主人公的行动，但也是为了角色下次活跃时的释放。诸如“顶端的景色”(頂きの景色)、“停下的托球”(止まるトス)等经典台词让人对比赛留下了深刻的印象。
《猫之茗》是萌系网络动画，改编自糖人家创作的同名网络漫画。 少女茉莉某天意外穿越到架空的茗族大陆，这里的人种竟然都是兽人。随后遇见了哈士奇血统兽人少年龙井傲娇赤狐少女祁红等同伴。意料之内的成为了传说中的魔法师，展开了一段猫飞狗跳的冒险故事。
凹凸世界的创世神创造了一个又一个差异大且独特的星球，还委派了“七神使”管理这些星球。他设立了“凹凸大赛”，让每一个希望逆天改命的人参加。如果你获得了最终的胜利，你将会获得一切。 少年金所在的登格鲁星是一个以采矿业而闻名的星球。那里的人们有繁重的苦役，他们苦不堪言。她的姐姐秋为了改变他所居住的星球人民的命运参加了凹凸大赛，可从那以后再也没有了音讯。为了改变登格鲁星人民的命运，也为了寻找失踪的姐姐，他毅然踏上了征程。 凹凸世界的创世神是一位很肆意随性的神明。他创造了凹凸世界的无数星球和人民，又随心所欲毫无规律地统治着他们——他让有的星球富饶美丽，让有的星球贫瘠荒凉，让有的子民享受自由幸福，又让有的子民承担重税苦役。创世神设立了七神使，让他们代自己推行神的旨意但是，创世神也不是完全不给他的子民机会——如果有谁想改变自己的命运，实现自己的愿望，那么就去参加“凹凸大赛”吧！参赛者将得到大赛系统赐予的“特殊能力”，并锻炼运用各自的能力不断闯关战斗。只要能在凹凸大赛中获得最终的胜利，那么就能得到一切，并赐予你与“七神使”一样代神统治世界的权力。然而，这些都只是虚伪的表象……
人类男主角的彼得·格里尔在武斗祭上胜出，并赢取了“地上最强的男人”这一称号。当彼得以为自己与恋人露薇莉亚的婚事能得到认可之际，各种各样的异种族女性们却看上了他的“种子”，并以获得地上最强遗传因子为目标而蠢蠢欲动。
作品以爱情来临前的孤独——“孤悲”来呈现“恋爱”的主题。梅雨时节，以成为鞋匠为目标的高中生秋月孝雄与神秘的女性雪野百香里，在雨中的新宿御苑中相遇。故事以女性留给少年的一段《万叶集》诗句为契机，就此开展…… 故事以15岁高中生，秋月孝雄翘课来到新宿御苑内为开端，此时的东京随着入梅而开始进入雨季。喜欢雨季的孝雄为自己规定仅在雨天的上午翘课，他以成为制鞋师为目标，到庭院内来也是思考设计鞋子并画出草图。这一次孝雄在亭子里与神秘的女性雪野百香里邂逅，27岁的她翘班来到庭院内饮酒并配以许多种类的巧克力，有时她也会看书。在雪野注意到孝雄的校服后转身离去，留下了一首让孝雄不解的、出自《万叶集》的短歌。自此以后，雨季早晨的新宿御苑内的那座亭子便成为他们二人短暂交谈的地点，两人逐渐产生超越年龄的情愫。 为了表明对雪野的情意，孝雄开始专心于打工赚钱，并打算制作一双与雪野的脚相同尺寸的鞋。然而，随着雨季的结束，两人之间也逐渐浮现许多阻碍。暑假落幕后，孝雄意外在学校遇到雪野，发现她是校园里任教古文的教师，与此同时雪野因为校园女学生相泽造谣毁谤陷入困境，导致孝雄为了替雪野抱不平而和同校学生爆发肢体冲突。两者再约雨亭相谈期间，天气骤变成暴雨，雪野带着孝雄返回自己居住的公寓稍作歇息，孝雄鼓起勇气向雪野表白，但因为后者特意回避的举动，让按耐不住心绪的孝雄向她喊出内在的心声，终使得雪野不再逃避自己的内心，感谢对方让她拥有再度向前的勇气，紧抱着孝雄放声大哭。 故事近尾声，雪野因为无法再承受校园学生的造谣毁谤，辞去教职离开东京后，返回故乡四国的学校任教。孝雄因为多度翘课造成学业成绩受影响，仍为了成为制鞋师的梦想在课余打工赚钱。最终孝雄于冬季飘雪的日子收到雪野报备近况的来信，再次抵达两人曾经交谈的亭子，留下亲手制作的女鞋，离去之际期盼著未来能和雪野再次相会。
藏匿了大量稀有魔物和稀奇宝物的传说之地──隐藏迷宫。失业的贫穷贵族三男?诺尔，幸运地开启了该座隐藏迷宫的入口。在隐藏迷宫中，诺尔学会了“创作”、“赋予”和“编辑”（超强技能组合）的能力。除此之外，使用这些技能时，竟然需要“吃好吃的食物”或是“与容貌出色的异性进行亲密接触”，以储存必要的点数……？
探索者雾亥流浪在数千层无边无际的巨大阶层都市之中，手持可以贯穿一切物质的引力子放射线射出装置，追寻着“感染前”的网络终端遗传因子。  故事发生在时间和地点皆无法判明的超未来。 世界由高度发达的网络（软件）和作为其现实载体的超构造体（硬件）所构成。本该是得益于科技繁荣发展的人类却由于一场灾难丧失了连接网络的资格和能力（相当于公民权）。 没有了支配者的AI依据管理规定开始排斥失去了网络连接资格的人类。而忘却了曾经的繁荣的人们，只能在管理系统的阴影下苟且偷生。本作的舞台就被设定在这样一个人类日渐衰亡的世界。 都市构造体 作为舞台的世界就像一个巨大的高楼或者说是连接了所有建筑的巨大都市。大部分为超构造体所遮蔽，形成了阶梯结构。由于建设者的失控，都市构造体正在无止境地扩大之中，就本作故事发生的时间为止至少已抵达木星轨道面。根据统治局描述，正是都市的这样漫无目的地成长从根本上导致了波及全世界的混乱。其结果毋庸置疑的人口密度极度下降。  就都市构造体所涉及的范畴由于其间散布的纳米机器人的作用保证了生物学上的病毒的排除实现了无菌状态。而这一成果则是由曾经机能正常运转时候的网络球给予统治局的指示所实现的。同一作者的《BIOMEGA》和《DEADHEADS》作品主体中的由于强力病毒引发的传染病在本作中原则上是不可能发生的。从这些设定中可以推断作为网络終端遗传因子的变异原因的“感染”不等同于其字面上的感染，很有可能是由于系统逻辑上的分歧所引起的。 故事大纲 探索者雾亥流浪在数千层无边无际的巨大阶梯都市之中。手持可以贯穿一切物质的重力子放射线射出装置追寻着网络終端遗传因子。
1895年，吸血鬼德古拉伯爵为了将女儿梅菲丝平安抚养长大，在郊区盖了一间旅馆，专门收留妖怪，让它们在旅馆里尽情玩耍，不用担心人类攻击。 时间到了现在，梅菲丝的118岁生日(成年)即将到来，在那天晚上，梅菲丝想出去看世面，一向都拒绝梅菲丝踏出旅馆的德古拉，这次却允许梅菲丝出门，不过仅仅是到坟场那边的小村庄。尽管众怪物反对，但德古拉还是让梅菲丝去了。梅菲丝并不知道，那座小村庄是德古拉，为了保护女儿远离人类的迫害所盖的假村庄，德古拉一路跟着梅菲丝，然后让僵尸扮的村民出来恐吓梅菲丝。一个僵尸用干草叉刺中另一个僵尸，被刺中的僵尸不小心用火把点着了其他僵尸，梅菲丝很惊讶，觉得德古拉说的是对的，人类都很野蛮，立即跑了。回来后，德古拉来看望并安慰梅菲丝，觉得一切都办妥了，女儿不会被人类伤害了。 回到大厅，看到了人类强纳森进来了，德古拉马上拦住并质问强纳森怎么来的。原来强纳森来登山，被德古拉选择用来远离人类，来保护旅社的幽灵森林所吸引，但不小心摔了下来，正好看到那个村庄，和着火的僵尸，并跟踪僵尸找到了旅馆。强纳森原以为这是一个化妆舞会，德古拉就顺水推舟的把强纳森打扮成科学怪人的样子，并想方设法将强纳森送出去，不让其他来旅社的怪物发现他的真实身份，强纳森中途被怪物吸引，接着发现来这儿的都是真的怪物，一阵惊吓疯狂狂奔之后撞上了正在下楼的梅菲丝。两人这时有一种奇怪的感觉(一见钟情-‘叮’)，德古拉马上跑来带走了强纳森，准备从窗子将强纳森带出去，但是又碰上了梅菲丝，德古拉只好说强纳森是来帮助策划庆典的，并在一阵搪塞后送走了梅菲丝，然后带着强纳森走地道。 德古拉不熟悉地道，误打误撞碰上了怪物们在彩排，德古拉前去应付，让强纳森躲在门后。这时梅菲丝又出现了，强纳森被蜘蛛吓到暴露了，一阵搪塞后强纳森成了科学怪人的表弟，并看了怪物的表演。强纳森将老派歌曲改成现代摇滚，得到了大家的喜爱。然而德古拉不同意更改任何节目。几场节目因为有强纳森而变得有趣，德古拉很不高兴，驱逐强纳森，并消除了强纳森的记忆。由于强纳森戴着隐形眼镜，无法消除记忆，德古拉就恐吓强纳森再回来就吸强纳森的血。强纳森不高兴的走着，遇上了梅菲丝，梅菲丝将强纳森带上了屋顶，一阵交谈后强纳森带着梅菲丝看日出，结果掉下屋顶，掉在了在下面蒸桑拿放松，且以为强纳森走远的德古拉怀里。德古拉只好将强纳森带到一个大厅，用法力命令强纳森面壁，自己则移动桌子。强纳森发现了桌子的特别之处(叫一下桌子编号可以让桌子自己动起来)，挣脱了束缚之后强纳森玩起了桌子，德古拉一开始试图阻止强纳森，后来演变成有趣的桌子竞速，结果撞上了一个守卫，两人掉了下来。 旅馆的厨师钟楼怪人，他所饲养的老鼠多次在旅馆闻到人类的味道，但都被德古拉蒙混带过，桌子竞速玩的十分高兴的德古拉，发现强纳森被钟楼怪人抓走并且想要把他做成人肉馅饼。德古拉立刻让守卫抓住钟楼怪人，这时梅菲丝出现，询问强纳森的下落，德古拉起了疑心，认为梅菲丝也被强纳森‘叮’了，被梅菲丝搪塞过去。守卫没能抓住钟楼怪人，德古拉赶紧前往厨房救下强纳森，由于强纳森被钟楼怪人的老鼠吓到，怪物是不会被老鼠吓到的，钟楼怪人认定强纳森就是人类，并大声呼喊，被德古拉只好用法力定住他。德古拉将强纳森带进一个房间，强纳森认出了墙上画像中的女子，并说了关于这位女子的传说。画上的女子碰上了一个伯爵，两人一见钟情，婚后有一个孩子，并住在一个城堡中。一个晚上，城堡失火，两人都死了。这时德古拉说传说是错的，并揭开画像的另一半，画像上另一个人就是德古拉。当时的人类并不欢迎怪物，那场火是人类放的，德古拉本来让妻子玛莎带着女儿梅菲丝先走，自己来抵抗着人类，然而玛莎先遇害了，德古拉只好自己带着梅菲丝逃走。德古拉告诉强纳森，梅菲丝已经爱上强纳森了，然而强纳森在听完德古拉的故事后，认为现在的环境或许跟以前一样，怪物与人类不能相爱，不想伤害到梅菲丝与德古拉，决定离开，但是德古拉想让梅菲丝有个难忘的舞会，想让强纳森来策划，于是强纳森留下了一晚。 舞会上，大家都十分高兴，德古拉也来表演，强纳森给梅菲丝展示了自己的独特策划，梅菲丝十分喜欢，并带走强纳森，与强纳森接吻。这被德古拉发现，梅菲丝认为自己已经不是小孩了，想自己探索世界，并提出要再去看那个村庄。德古拉只好承认村庄是自己盖得，这让所有怪物都惊讶了。德古拉解释了自己的苦衷，这让梅菲丝十分生气。这时钟楼怪人出现，让大家理解了他的意思(他被定住，说话说不清)，大家得知强纳森是人类，都乱了，强纳森也在混乱中现出原来的样子。梅菲丝仍然爱着强纳森，拥抱强纳森，强纳森看到德古拉的生气表情，找借口说自己讨厌怪物，伤心的离开了城堡。德古拉上前安慰梅菲丝，引起梅菲丝不谅解，变成蝙蝠飞走了，参加舞会的怪物们，也都认为旅舍内居然会有人类而离开了，并且说再也不会在来了。 晚上德古拉前来看望梅菲丝，在屋顶上找到了梅菲丝。梅菲丝坦诚自己爱上了强纳森，将自己怀中的书给了德古拉。那本书是玛莎送给梅菲丝的118岁生日礼物，里面讲述了玛莎与德古拉的故事，并告诉梅菲丝，梅菲丝会找到自己的另一半(一生只有一次真爱)。德古拉反省了自己的所作所为，意识到自己的过错。清晨，怪物们前来退房，德古拉告诉大家梅菲丝爱上了强纳森，一生只有一次真爱，他为了保护女儿反对了这段恋情，他做错了，强纳森与梅菲丝的爱是珍贵的，得到了大家响应。大家立即坐上车，寻找强纳森。追踪强纳森的气味，得知强纳森将坐早晨8点的飞机离开，这时太阳升起，德古拉冒烟，继续前往机场。 到达小镇后大家发现小镇举办怪物节，所有人扮成怪物。去机场只有一条路，而路被游人堵死了，隐形人划根火柴让科学怪人发狂了(他怕火)，科学怪人让人知道梅菲丝爱上强纳森，而强纳森在机场就要离开。于是人们让开一条路让德古拉赶去机场，德古拉这时意识到并不是所有人类都讨厌怪物。 到了机场，德古拉看到了强纳森，但是飞机已经起飞，德古拉只好冒着暴露在阳光下的危险追上飞机，通过用法力控制飞行员(德古拉进不去飞机，两人互相听不清对方说话)用广播器向强纳森道歉并请求强纳森留下，然后带回了强纳森。 晚会上，所有人登台献唱(德古拉在玛莎死后没唱过歌这次他也唱歌了)，登上桌子飞向天空。
正在打工当家政夫的大学生阿澄皇哉，接下单亲父子家庭?成濑先生的委托。看到明明是男人却不断散发出性感气息的成濑先生，不禁感到心跳加速。虽然努力不让自己在意对方，却在他的卧房里找到A片……!?“就算是爸爸……也会有按捺不住的时候啊。”成濑先生害羞地泄漏心声。 阿澄皇哉（山中真寻 配音）是在大学里就读的大四学生，为了补贴家用，在课余时间里，阿澄还从事着家政夫的兼职。这一次，阿澄的雇主是一个名叫成濑圭一（寺岛惇太 配音）的男人，他独自抚养着年幼的儿子一佳（古木望 配音），阿澄的出现大大的缓解了他在家务上的压力。 圭一的脸蛋生得非常娇俏，娇俏的甚至都不像一个男人，他的存在渐渐的吸引了阿澄的注意，阿澄发现自己总是不自觉的顶着自己的主人发呆。一次偶然中，阿澄发现了圭一欲求不满的一面，这巨大的反差让阿澄对于圭一的感情犹如山洪一样的爆发了。
身怀功夫绝技的香港考古学家成龙，有一天意外获得了传说中具有神奇力量的十二符咒之一，因而遭到正在收集十二符咒的黑手组织追击。同时，成龙的外侄女小玉正好从香港来到美国，古灵精怪的她偷偷跟着成龙，一同卷入这场风波。最后凭借成龙的勇猛与小玉的机智，他们成功从黑手组织的手下保住了符咒。事后，成龙开始协助13区警察组织的布莱克警长，一边到世界各地去寻找其他的符咒，一边对抗着有相同目的的黑手组织，和小玉一同经历了各式各样的冒险。 本剧描写成龙和他11岁的侄女小玉历险于世界各地的故事。在片中，成龙的职责是赶在黑帮之前找到12个魔力符咒。在寻找符咒的过程中，成龙意外发现每个符咒都代表着中国的十二生肖之一，每个符咒又都能赋予持有者一种独特且神秘的力量，它们一旦被黑帮联合起来，就会释放出“终极黑暗”，成为淆乱整个社会的元凶。
漫画版设定叮当猫是会使用机器道具的狸猫、类似哆啦A梦的设定，寄居者为小学生太郎一家三口，许多故事曾改编为哆啦A梦的动画。但动画版的主人为女孩木叶美琪，人际关系设定和居住城市亦有极大差别。 很多人一定还记得这首歌“美琪和她妈妈到山上去，发生一件事情很稀奇，她们遇到一只黄色的小野猫，跟着他们不离去……”随着这部动画的热播，这首主题曲也广为流传。歌词的内容即可概括故事的剧情。小学一年级的木叶美琪和爸爸妈妈到山上去玩，在树林里，意外发现了一只橘色长尾巴的狸猫。小狸猫长得很可爱，又无家可归，于是美琪一家把狸猫带回了家，把她命名为“叮当猫”。叮当猫会施展各种法术，惹出了不少有趣的故事，带给大家很多欢乐。 本片改编自藤子?F?不二雄的漫画。原著里的许多故事后来改变成了哆啦A梦的动画。为了和哆啦A梦有所区别，动画版的主人公从男孩变为了女孩美琪。
第一部 无印篇 《神奇宝贝》（Pocket Monsters）共分为关都地区石英联盟、橘子群岛橘子联盟、城都地区城都联盟三篇，其中城都联盟还包括了一小段漩涡列岛大赛的故事。在橘子群岛时，小刚留在内木研究所，换小建和小智、小霞一同旅行，直到城都联盟，才又由小刚回锅。该系列简称为“无印”（因没副标题得称）。 大部分观众以为，《神奇宝贝》只有275集（这里指由石英篇到城都篇一般TV版），实际上神奇宝贝有276集，台湾的中视及香港的无线电视没有引进第38集“电脑战士3D龙”，因为日本在播出第一年（1997年）的12月16日，许多日本观众（青少年以下观众居多）因看了这集动画而引发光敏性癫痫送医，造成一阵大轰动，史称3D龙事件。原因就出在那集皮卡丘从3D龙身上跳出来，对迎面而来的导弹使出电击绝招，导致导弹爆炸发出强烈的闪光，红色和蓝色的光快速替换，如果一直盯着萤幕看的话，就可能会引发所谓的光敏性癫痫。这次的事件让神奇宝贝停播了一段时间，不过在日本观众热烈的反应及支持下，隔年4月16日终于复播了，但当地收视率大跌，并且制作公司也对制作动画的规则重新作了讨论，避免以后再发生类似的事故。而之后这集也被日本官方冻结，也导致3D龙和其进化型系列再也没出现在动画上。 第二部 超世代 后来，为了因应电玩GBA版（红宝石、蓝宝石版）的推出，精灵宝可梦于2002年11月21日播出《精灵宝可梦 超世代》（Pokémon Advanced Generation）系列。在城都联盟结束后，小霞跟小刚因为各自有事而和小智告别，小智为了重新出发，于是只带着皮卡丘前往丰缘地区，在那里认识了新人训练家小遥和其弟弟小胜，后来小刚重新加入，于是四人展开全新的冒险，在传统故事上保持角色互动的新意。 《精灵宝可梦 超世代》共分为丰缘地区丰缘联盟及关都地区对战开拓区两篇，和前面的剧情不一样的就是，故事变成了两个主线，小智为了参加丰缘联盟，努力挑战道馆，丰缘联盟结束后，则改挑战故乡关都地区新设的对战开拓区，而小遥则以成为协调训练家努力，挑战各地的华丽大赛，取得缎带勋章，好参加大型庆典，两人都为了达成各自的目标，与宝可梦一同奋斗。全新的比赛内容在支持者间得到好评，使之在系列往后有所延续。 第三部 钻石&amp;珍珠 2006年秋季，为配合电玩NDS版（钻石、珍珠版）的上市，动画同步推出全新的系列《精灵宝可梦DP 钻石与珍珠》（Pokémon Diamond &amp; Pearl）。对战开拓区篇结束后，小遥为了挑战城都地区的华丽大赛和小智告别，小刚也因为道馆有事而回去了，小智则受到了小茂的激励，独自一人带着皮卡丘和偷偷跟来的长尾怪手前往新的地区神奥地区。新登场的女主角小光，其蓝本取自于电玩NDS版（钻石、珍珠版）的女主角。另外于2007年，为庆祝电视版播映十周年，东京电视台曾多次播映一小时特别篇（即连续播映两集）。 在《精灵宝可梦DP 钻石与珍珠》中，新人训练家小光为了成为顶尖的协调训练家，而从双叶镇来到了位于真砂镇的山梨研究所领取宝可梦。而同一时间，小智也抵达了神奥地区，并在那里和为继续宝可梦培育家（饲养家）修行而前来的小刚再度会合。在因缘巧合下，小光救了小智的皮卡丘并把火箭队打飞，三人于是结伴旅行，展开了在神奥地区的冒险。故事和《精灵宝可梦 超世代》一样是有两个主线：小智为参加神奥联盟，挑战道馆；小光则为成为顶尖协调训练员而参加华丽大赛及华丽大型庆典。本作和以往不同的是小光的戏份大幅增加，于其比赛中经历比其他女主角更多高低起跌，也有更多需要单独应对的剧情处境，戏份可说是第一个有办法和小智相提并论的。 第四部 超级愿望 第一季 而后于由于任天堂于2010年推出NDS版全新作（黑、白版），动画也跟着推出新作，新作名为《精灵宝可梦 超级愿望》（Pokémon Best Wishes！），于2010年9月23日开始播映，在结束了神奥地区的旅程后，小智与妈妈和大木博士一同乘飞机前往合众地区。在那里，小智结识了带着牙牙的少女艾莉丝，及宝可梦酒侍兼道馆馆主天桐，三人于是一同展开在合众地区的旅程。艾莉丝的蓝本是取自电玩“精灵宝可梦白版”的第八道馆训练家（黑版2、白版2则成了冠军），动画则设定为以成为龙之大师为目标的少女 动画的角色成长设定的还不错 也是目前唯一会超能力的女主角。原本担任搞笑恶役的火箭队两人一猫组，在此作改变形象，成了认真的反派角色，并且秘密地执行神秘任务，为往后的剧情埋下了一些谜样的伏笔。而此作恢复为只有一个主线──小智为参加合众联盟而挑战道馆。 第二季 随后于2012年夏季，为配合电玩NDS版（黑版2、白版2）的上市，动画也正式进入第二季。在第二季中，除了原班人马外，更请回了前作的女主角小光和神奥冠军竹兰回来助阵，不仅许多第一季没有出现的旧宝可梦纷纷登场，同时更加入了“幻之宝可梦”美洛耶塔作为小智等人的伙伴，并且增添了新的主轴—火箭队对美洛耶塔的阴谋、世界锦标赛及合众联盟，为新一季带来了不一样的风气。 之后于2013年，在合众联盟结束后，动画又另外推出了两个第二季的新章节“Episode N”和“Da！”（杰可罗拉冒险！）章，“Episode N”是以游戏中的超人气角色N及反派等离子团的阴谋做为主轴所展开的故事。尽管在游戏（黑、白版）中N是偏向反派定位的角色，不过在动画中更多是做为较为正向的角色。另外原先于前一章结束任务的火箭队两人一猫组亦再次回归，并再次结合其前几部的形象，退场时会说“好讨厌的感觉”。而在“Da！”章，小智一行人告别了合众地区，打算搭船回到关都地区，顺路经过了杰可罗拉群岛，在那里遇见了很多宝可梦及新鲜或怀念的事，也为接下来的《精灵宝可梦XY》做了缓冲。 第五部 XYXYZ 第一季 XY 2013年秋季，精灵宝可梦电玩进入了全新的3DS纪元（X、Y版），动画亦再次推出全新的系列《精灵宝可梦XY》（Pokémon XY）。告别了艾莉丝与天桐，这次小智在“Da！”章结识的记者三色堇带领下，前往卡洛斯地区，在那里他邂逅了天才发明少年，同时也是道馆馆主的希特隆、以及他的妹妹柚丽嘉、和小时候曾有一面之缘的少女莎莉娜，并与他们一同展开在卡洛斯地区的冒险。和以往的女主相比，莎莉娜的设定有些不同，除了以前曾和小智见过面外，甚至还是继小霞以来再次对小智拥有好感描述的女主，加上开播以来深入刻划人物性格的剧情及高品质的作画，尽管收视率初期没预想的高，仍受到观众不少正面评价。其冒险地图“卡洛斯地区”是以法国做为蓝本，因此多处场景皆是取材自法国实地场景。此作从中段开始再次分为两个主线：小智为参加卡洛斯联盟而挑战道馆，而莎莉娜则以宝可梦表演家为目标参加三冠卫星赛。 第二季 XYZ 在《精灵宝可梦XY&amp;Z》动画中，首次大幅增加“传说宝可梦-基格尔德(Z)”的动画原创剧情，也首次在动画中出现正统游戏中未出现的宝可梦型态变化(牵绊变身)，更是替主角小智原创了一只型态差异的宝可梦小智版甲贺忍蛙，也是在游戏中未曾出现的宝可梦。 第六部 太阳&amp;月亮 《精灵宝可梦 太阳与月亮》简称日月，内容为主角小智留在家中的宝可梦魔墙人偶在抽奖活动抽中大奖，一家人而前往阿罗拉地区度假。后来小智就读宝可梦学校，并暂居库库伊博士家里，在此认识了洛托姆图鉴和许多就读宝可梦学校的伙伴，如卡奇 水莲 玛奥 马玛内 莉莉艾。并和他们一起加入究极防卫队，让究极异兽回到原本的世界。在阿罗拉地区得知地区型态与Z纯晶/手环，而主角小智也获得一只卡璞·鸣鸣给的Z手环。本作以跟过往不同的软Q画风呈现人物，喜剧效果演出也大幅增加，并跟随游戏设定，以有限范围内的日常生活剧情代替持续旅行为主轴。在动画启播20周年的契机下，电视动画和剧场版动画的故事不再有关连和制作计划正式分离。 第七部 新无印/旅途篇 本作在播放前，官方率先预告内容不会单纯对照游戏《宝可梦 剑／盾》，而是会整合系列至今为止所有地区和宝可梦，制作全新的世界旅行故事，并确认不会加入副题。此外，本作亦直接采用了剧场版第20作重新设计的标志。 这部动画评价两极，加入被网友戏称“一球超人”的小豪做为主角之一，对大部分宝可梦几乎都是一球收服，既不重视培育、视宝可梦如大量收集之玩物，也去掉过去宝可梦与人的羁绊。引起极大的争议，且将过往传说宝可梦如水君，不仅被一球收服、且被过场的猎人虐待，更造成大量观众不满。 但是由于小智这部没有弱化、热爱对战、展现出优秀的冠军、好前辈等形象，而且掌握Mega进化、Z招式、极巨化三大对战系统，本部小智的目标挑战世界锦标赛，最终打赢丹帝成为世界最强训练家。
阿尔扎诺帝国的帝国魔术学院兼职讲师葛伦·雷达斯是以假自习之名行打瞌睡称在日常的不正经讲师。就算难得站上了讲台，他也是直接把课本钉在黑板上之类的逃避教书花招，耍废的程度连学生也不以为然。被这样的葛伦惹恼的学生──有着“师见愁”之名的希丝缇娜·席贝尔向他提出了决斗。结果令人遗憾地，葛伦以悬殊的差距吞下了败战……然而学校发生了前所未有的恐怖事件，学生也无一幸免地受到了波及。“不许伤害我的学生！”如是说的葛伦于此时发挥了真正的本领！ 故事以后就是以这名教师与其他同学的遇上不同的事件的故事。 国家 阿尔扎诺帝国（アルザーノ帝国） 位于大陆西北方的帝制国家。属于海洋性温带气候，是有名的魔导大国。为本作主要的舞台。 雷扎里亚王国（レザリア王国） 帝国的邻国，与其争夺大陆霸权的国家。 组织 帝国宫廷魔术师团特务分室（帝国宮廷魔導士団特務分室） 帝国国军省管辖之下、帝国宫廷魔导士团中专门负责处理魔术相关事务的机关。最大人数为22名，并为每一位成员冠上塔罗牌大阿尔卡那的代号，室长按惯例皆由依库奈特公爵家的成员担任。 由于负责任务极为危险而常有死伤的情况，因此常有空额待为补充。 苍天十字团（蒼天十字団（ヘヴンス?クロイツ）） 利用帝国魔导省的特别预算在内部秘密成立的机密魔术研究机关。“Project：Revive Life”、“Project:Frame of megiddo”等禁咒皆在其管辖下持续进行着研究，是帝国的文治派为了对抗拥有特务分室的国军省的政治斗争用筹码。和天之智慧研究会是合作关系。 天之智慧研究会（天の智慧研究会） 与帝国敌对的古老魔术结社。是一群为了穷究魔术而能不在乎法律集合在一起的疯狂份子集团，深信只有优秀的魔术师才能引导这个世界使其更加美好，而除此之外的人都只是低劣的家畜。 只知道最高领导者是被称为“大导师”的人，其下分为“第三团《天位》”、“第二团《地位》”、“第一团《门》”三个阶层，只有第二团以上的成员才算是组织的内部人员，希望加入的人则一律称为“志愿参加者”。 除此之外还有负责暗杀的暗杀部队，组织成员对大导师十分忠诚，甚至到了可说是有如洗脑般的狂热崇拜程度。 在“Project：Revive Life”成功的现在，内部分为要确保露米亚的“维持现状派”，与以杀害露米亚为目的的“激进派”两大派系。 是迷雾重重的神秘组织，在坊间更被视为是某种都市传说，在特务分室严格的搜查下仍未能查出任何蛛丝马迹，因此被推测在帝国内部有强力的靠山在暗中支持。 魔术相关 魔术（魔術） 自最初的发现“原初之魂”、“原初之音”后，通过使用与原初之音相近的语言、符文改变意识领域，进而干涉世界法则的专门技术。 魔术发动工程分为五步骤“精神统一 、咒文咏唱、识域改变、魔术发动、识域解放” 魔道具制作完成时就完成前三步骤，且使用的为暂时创造出来的模拟意识领域。 首先魔术分类有： 1.咏唱咒文就可以用的一般魔术与要求人数.道具.或是一定步骤的仪式魔术。 2.不限定使用者 谁都可以使用的 泛用魔术以个人魔术特性创造 创造者才能用的 固有魔术。强一点的魔术师通常会依自己喜好改造泛用魔术，而固有魔术有些能利用血脉代代相传叫眷属密咒。 魔术以控制的东西可以分为四大类： 常见魔术有肉体与精神的“白魔术”、 运动与能量处理的“黒魔术”、 元素与物质处理的“炼金术”、 呼唤出使魔并使役的“召唤魔术”、 黑魔术的主流是基本三属(炎.冰.雷)，原因是魔力转换成这三种属性的效率最好。三属之外最受欢迎的是风魔术，原因是术式的弹性很大，改编术式的自由的高，而且非常适合在团队中辅助整个队伍。治疗魔术和精神攻击、借由物品再现原主的剑术技能、强化肉体提升速度.力量、变身成各种动物.魔兽(或是性转)都分类在白魔术。所以白魔术的危险性也是很高的。炼金术很好理解就是创造各种道具.武装.物品，不过和生命相关的炼金研究，因为需要并用白魔术被叫做白金术=白魔+炼金。召唤魔术可以召唤的种类有很多，从龙牙兵这种自己制作的人偶，到召唤动物.魔兽.精灵.高等恶魔等等...到远距离连续召唤也算是高等技巧。 此外还有数学秘术、魔斗术、控制空间时间魔术...等冷门或几乎无人做到的魔术存在。 学院的魔术学科众多，包含但不限于：黑魔法、白魔法、炼金术、召唤术、数秘术、法医术、神话学、魔导史学、魔导地质学、魔术法学、魔导考古学、命理学、自然理学、卢恩语学、占星术学、魔法素材学、魔导战术论、魔术战教练以及魔道具制造术...。 固有魔术（固有魔術） 魔术师根据自己的魔术特性创造的只有自己才能使用独一无二的魔术。 军用魔术（軍用魔術） 只有国军省魔导士可以使用的战争用魔术，由于此魔术的杀伤力太高所以帝国禁止学院教导学生军用魔术，军用魔术分为A级、B级和C级。 A级的军用魔术拥有天摇地变级的破坏力，但无法独自一个人完成咏唱。故魔术师之间战斗以B、C级军用魔术为主。 B级军用魔术只要能够独自发动就能算是超一流魔术师、C级军用魔术能将其简化成一节咏唱发动也能算是超一流魔术师。 魔术师阶层（魔術師階層） 魔术师最底至上的顺序第一阶梯、第二阶梯、第三阶梯、第四阶梯、第五阶梯、第六阶梯、第七阶梯的7层阶段。 第三阶梯为学院毕业资格程度，第四阶梯为平均魔术师的最高阶层，第五阶梯为天才，第六阶梯为超天才，第七阶梯有人外的评语，此外，还有遗迹调查的人员招募，公开场合募集资金的资格。 魔法（魔法） 与“魔术”听上去相似，实际上意思大不相同的、无法用近代魔术理论理解说明的术式，一般推测为超越了现代水平的古代魔术，因此古代文明又称“超‘魔法’文明”。 异能者（異能者） 不需要使用魔术就能使用奇迹力量的人的通称。在帝国内是被当成恶魔转生者而加以迫害歧视，不过在土著信仰中却会被当成信仰对象。 已知有“感应增幅”、“人体发电”、“发火”、“冷冻”、“再生”、“耐热”、“耐冷”、“耐电”等能力存在。 基本上除了“感应增幅”外无法与魔术产生加成效果。 Project：Revive Life（Project：Revive Life（プロジェクト リヴァイヴ ライフ）） 通称“Re=L计划”，主要内容为以“基因代码”及“心灵代码”制造人格记忆共享的魔改人士兵。 本来的用途是用在将死者复活，但因为要复活一个人就需要用好几个人的灵魂制成“心灵代码”造成严重的伦理问题而被席翁关闭该计划。
最初故事连载于June杂志中，由1986年12月连载至1987年10月。连载完结后稍经修改便于1990年结集成小说出版。于1992年及1994年播放共两集的OVA。 故事内容包含动作、科幻、少年爱及悬疑元素一身。而《间之楔》这个名的意思就是窄缝中的楔子或夹在中间的楔子，同时在日语可谐音解作为爱情中的楔子。 故事发生在未来城市达纳库拉，星球阿莫伊的首都。而阿莫伊这颗星是由一群希望缔造完美社会的科学家利用超级电脑丘比特建立起来的。丘比特在阿莫伊星有完整的意识和绝对的力量。 在这个地方，人口主要分为三大阶级：贵族、拥有市民权的都市市民与贫民区杂种。主要人口是男性。由于女性极度稀少，故女性一出生就被隔离养育。贵族的阶级依照发色作判断，由低至高分别是黑色、红色、青色、银色和金色。最具权力的金发贵族称为金发人，全部是男性，都是由丘比特基因生成，智力和体能上都远超过一般人类，唯一的缺点只是不能生育。只有最高级的金发人可以跟丘比特接触沟通，当中以伊亚索最为丘比特所宠爱。 在故事中亦提及到一种宠物制度，精英们可以拥有及欣赏宠物的表演。宠物同样是受科学院控制及训练。大多数合乎标准的人都会想成为宠物，但一般宠物被购买后最多只能当数个月至一年，稍为年老色衰就象征了宠物生涯的终结。 另外可以为宠物加上宠物环，宠物环分为ABCD四种。A样式是戒指、B样式是项链、C样式是耳环、惟有D样式加在宠物的阳具上。但这祇是作为辨识的一种标记，配戴宠物环的宠物经过门口或区域管制扫描器，可自由进出至宠物可自由活动的区域。 15岁的利奇是贫民区杂种、也是野牛帮的老大。故事一开始因利奇偷车失风被市民警卫队抓住，正即将被施以严酷私刑时被伊亚索路过救了利奇。 利奇为还人情，向伊亚索提出以身体偿还，但伊亚索却祇以手玩弄了利奇一番，并以“原来贫民区的杂种除了偷车外，失风就充当男娼攒钱”嘲笑利奇，又丢下一枚宠物金币表示尽兴。 刚烈的利奇从未受过如此耻辱，他带着金币警惕自己。并应黑市头子卡兹的邀约，想借着在黑市工作闯出名堂。后来利奇才发现黑市的工作机会是伊亚索在背后要卡兹给的，而伊亚索对利奇独立自重、刚强不屈的性格深感兴趣，当利奇发现黑市买卖原是暗地由贵族控制时，伊亚索就把利奇带回达纳库拉当作自己的宠物。 对于无法也没必要生育的贵族，宠物所须表现青春、性感、奔放欲望。但利奇无法接受公然表演，更无法忍受宠物低智识、重外表血统的闭塞标准。 伊亚索对利奇原本亦打算调教成听话的宠物，进以享受教化顽劣动物过程的刺激。但利奇百般反抗，即使伊亚索利用宠物环或名为“家具”的仆人来强制利奇的生理反应。利奇从来不曾认同这种被强制的快感，即使过了三年，利奇依旧尝试逃离伊亚索的身边，并在被抓回时大叫“宠物是……最下等的玩意儿！” 伊亚索让利奇如愿回贫民区，然而到了约定的一年后，利奇不回伊亚索身边，伊亚索买通野牛帮一个新人奇里，抓住了利奇最要好的朋友凯，要利奇选择。 利奇在自由与朋友之间选择放弃自由，继续当伊亚索的宠物。利奇再度回到伊亚索身边后，两人关系却起了微妙变化。利奇经过一年的空白，无法隐藏对伊亚索的感受与欲望，伊亚索也不再祇是强制利奇的生理感受，甚至给予温柔的吻。 仰慕著利奇的凯追查利奇的下落，找到利奇后，带至旧革命军基地，要利奇即使残废也将宠物环取下。利奇犹豫时，凯准备麻醉药不由分说进行手术，又联络伊亚索，要伊亚索到革命军基地。 伊亚索为驯养利奇这出身贫民区的杂种宠物，长久受其他贵族冷言冷语：“不忌口”、“污辱贵族颜面之耻”，此时无暇多生事端，故单身赴约。孰料凯早已打算与伊亚索同归于尽，于基地各处预先埋下炸药。 利奇醒来后联络卡兹，两人到基地找凯，但利奇进入基地看见的是伊亚索与伤重不省人事的凯。基地各处开始起爆，利奇求伊亚索救凯。三人脱出基地途中，由于梁柱脱落，伊亚索为保护利奇双腿折断，无法再走。 利奇背起凯，奋力送至门口卡兹处。交代卡兹若是凯能活，就帮凯换张脸、洗掉记忆，重新活过，而利奇要回去基地去找伊亚索。卡兹给了利奇两根名为“黑月”的烟，据说是可让人平静死去的速效性毒药。 利奇回到基地，两人点了烟，作了最后的深吻。利奇微笑含着烟依偎向伊亚索胸前，伊亚索自然地单手拥紧利奇。基地最后的大爆炸爆发了……。
故事的舞台是个名叫三嶋崎的滨海城镇。在2011年5月，三嶋崎这里有间于一年前设立的“私立美滨学园”的住宿制学校，于同月的24日，一名少年风见雄二转入这间学校促成了故事的开端。 在外界鲜有人知、以高耸围墙隔绝与外界的联系的美滨学园，本来是只有五名学生，而且全为女性的新学校，在转学生也是唯一的男学生雄二转入后，便在这些有着丰富个性的女学生的包围下，过着平和又安乐的日子。 可是，在这些平淡的日子背后，美滨学园的五名女学生其实都有着无法向他人述说的晦暗过去，在雄二于学校的日子中，也逐渐接近这些女孩所抱持着的秘密。 三嶋崎(三嶋崎(みしまざき)) 本作品舞台的城镇。位于湘南近郊的半岛。从都心搭车需要两个小时。车站前有着商店街，天音常到那里购物。 私立美滨学园(私立美浜学園(しりつみはまがくえん)) 雄二转学进入的学校，建于三嶋崎的埋立地上，由学校法人榊学园经营的全宿舍制学园，同时也是理事长榊道昭一年前为了女儿所创立的地方。 虽然设备一流，但学生人数却只有五名女学生，雄二是经由特例入学的唯一男性。校舍周围被高耸的围墙围住，由美子称之为“鸟笼”。 东滨急行电铁集团(東浜急行電鉄グループ(とうひんきゅうこうでんてつグループ)) 以关东地方私铁网“东滨急行电铁”为中心的巨大企业，对三嶋崎的经济发展有极大贡献，目前的总帅是由美子父亲榊道昭。 在政财界有巨大的影响力，甚至跟国土交通省有密切关系。 “会社”(「会社」) 雄二所属的里世界机关，本社位于美国。在日本借由“赤坂”介入，以“市谷”所属机关的名义进行活动。组织正式名称不明，略称为“CIRS”。 CIRS(Central Intelligence and Research Second) 全名“日美联合反恐组织 中央调查部谍报二科分室”，是日下部麻子、JB、雄二工作的单位。 9029(9029号(ナインオーツーナイン)) 雄二在里世界的代号。此为“会社”中最厉害的王牌工作人员代代相继的代号。因为12年前、前任的9029(麻子)将古巴的贩毒组织以一人之力一举歼灭而成了让里世界成员闻风丧胆的称号。 私立泷园学园(私立滝園学園(しりつたきぞのがくえん)) 6年前天音与一姬就读的女子学校，学生多是家境富裕的大小姐。有设立宿舍，但也可以从家里上学。 泷园学园巴士翻覆事故(滝園学園マイクロバス転落事故) 6年前的2005年8月14日，泷园学园篮球社成员在夏季合宿归途时的巴士从悬崖摔落树海，共十四人(学生十三人、教师一人)下落不明。 因为树海干扰电波，外加巴士走的并非原来的路线，导致搜查非常困难。两周后更认为遇难者已难以存活而停止搜查。 事故发生的十八天后，在身体衰弱的天音自力下山后情况改变，得到天音提供位置的搜救队找到了其他的遇难者。 但是其余遇难者的尸体呈现支离破碎的状态，此一惨状也成了媒体报导的话题。 鲜鱼超人鲔鱼人(鮮魚超人マグロマン(せんぎょちょうじんマグロマン)) 星期日早上播放的特摄英雄节目。述说有着鲔鱼身体但长了人类手脚的英雄“鲔鱼人”与想要征服世界的“五花肉将军”战斗的故事。莳菜是此节目的爱好者。 节目中也有出现FrontWing过去作品《星之歌》的女主角“周防奈奈乃”与“山吹莲华”。
东叶月(能登麻美子 配音)爱上了身为同性的初美(清水爱 配音)，然而，她深爱的人儿却在十六岁生日那天莫名消失了。为了寻找初美，叶月来到了图书馆，在这里，等待着她的是名叫莉莉丝(小林沙苗 配音)的图书管理员。莉莉丝告诉叶月，初美的真身其实正是创世始祖夏娃，此时的她正在无数个平行空间里的某一个中生活。 莉莉丝意外发现叶月的样貌和亚当很像，因此而爱上了她，于是，两人结伴，踏上了寻找初美的旅途。穿越在一个又一个迥异的世界中，遇见各种各样的旅人，叶月和莉莉丝并不知道，这趟旅途的终点在哪里，亦不知初美是否会在那里等待着她们。
为了还掉失踪的爸爸所欠的钱，而在白龙院家工作的风宫库洛。因为主人米斯的兴趣、让他虽然是个男生却穿了女仆的衣服。 因此也让他过著对于主人的性骚扰会加以还击，但有时却又会加以接受的生活。 时而过激、时而恩恩爱爱。这是一篇有著虐待狂性格和王子气息的主人和有著傲娇性格的少年仆人所生的闪光情侣爱情故事。 风宫库洛自幼和父亲过着相依为命的生活，哪知道，有一天，这唯一的依靠也不告而别，只留下高筑的债台，需要库洛来偿还。为了还债，库洛来到了债主白龙院家，他将在那里担任男仆的职务，用劳动来抵债。白龙院家的少爷米斯是一个性格古怪充满了恶趣味的人，他给身为男性的库洛穿上了女仆的制服，以此为乐，并且不断的骚扰着库洛，令后者十分苦恼。 弗雷是米斯同父异母的弟弟，两人虽为兄弟，却亦是白龙院家主地位的竞争者。和飞扬跋扈的米斯不同，弗雷看上去安静而又温顺，可实际上，他内心里的算盘打得十分精明。弗雷和米斯同时爱上了库洛。
新学年开始，樱丘高中轻音部因原有部员全部毕业离校而无法达到部员4人的最低人数。轻音部新成员只有秋山澪和田井中律。温柔可爱的千金大小姐琴吹?因觉得田井中律及秋山澪的互动很有趣而入社；平泽唯在阴差阳错的情况下把“轻音”当作“轻松的音乐”，又想起小时候玩响板得到老师表扬，所以申请入部。于是，便有了贝斯手秋山澪、吉他手平泽唯、鼓手田井中律及键盘手琴吹?。后来新成员中野梓加入轻音部，成为第二名吉他手。 原作并无特别设定场景，在确定动画化后，负责制作之京都动画虽然将生活圈设定于关东地区，但将许多京都地区景色包含其中：琴吹?平日通学时搭乘电车与候车月台参考自京都市内营运的叡山电铁本线出町柳站与修学院站，主角们上下课的沿路和快餐店则参考京都市左京区北山通和白川通一带，而乐器店和商店街即参考自京都市四条河原町一带的商业区；三年级学生修学旅行当中所出现知名历史文化建筑，如金阁寺、北野天满宫、今宫神社等。主角们就读的樱丘高中，动画版称为樱丘女子高中（桜が丘女子高等学校），以滋贺县犬上郡丰乡町丰乡小学校旧校舍为蓝本；此地因动画播出，成为许多动漫迷圣地巡礼地点之一。
原本是平凡生活中的一天，整个世界发生异变，床主市街上出现大量如同丧尸般的死体，主角“小室孝”所就读的藤美学园也遭到死体的袭击。为了求生小室孝集结包含青梅竹马在内的一批人，在这如同地狱般世界中，过去的各种价值观及法律已毫无意义，为了能在这现实的世界存活下去，人们的自私、黑暗、疯狂开始渐渐浮现，主角一行人必须抛弃从前所谓的理想，面对残酷的现实，并在这崩坏的世界求得一线生机… 床主市 故事发生的舞台，架空城市，临太平洋的100万人口规模的地方都市。拥有建于海上的大型机场，参照了北海道与九州的风土作为其原型。 藤美学园 位于床主市，主角就读的学校。 死体（奴ら） 死体的日文直译为“它们”，在本作中因为幸存的人们，不知如何称呼所以直接以“它们”称之，而在台湾角川书店出版的中文版翻译为“它们”。 (也叫活死人或丧尸) 死体如同丧尸，会袭击人，吃人。被咬到的人会在短时间内死亡，并成为死体的一分子，死体化后力量会增大至足以破坏一般门扉，并具有持久性，不会随时间而变弱。死体没有痛觉，在肉体受到损伤也无碍其行动，只要肌肉还能牵引骨头，就会一直活动下去，因此即使全身被火焰烧灼，只要物理上的运动机能还存在仍会继续行动，目前已知只要破坏头部就会停止行动。死体速度迟缓、仅依照本能行动，没有意识与情感且无法思考，可能没有视觉，却对声音极为敏感，目前仍然不知道死体是从何处开始出现。因此逃离死体也决非一件易事，因为已经死亡，所以其肉体也会开始腐败，虽然主人公们已有这方面的讨论，不过作中尚未针对这方面特别作描写，不过所有物种中死体只会攻击人类而不会袭击其他动物。之所以用“它们”为名，是为了使尚活着的人在自保的过程中说服自己，“它们”已经不是人，若不杀“它们”就是他们杀了自己，并使自己不认为自己是在杀人，而令自己的心灵不感到压力。 死体化 即为由人类变为死体时的名词。当人类被死体所咬死去后，便会立刻转化为死体。死去后少于三十秒内完成死体化过程。 当如果被咬后尚未死去，便会在1小时内不等成为死体。 目前没有方法阻止死体化。
川上纪衣子（今井麻美 配音）喜欢上了在她受伤住院期间一直照顾着她的转校生齐藤亚绫（金元寿子 配音），同为女孩的她选择将这份感情深深的埋藏在心底。这场意外的车祸让纪衣子获得了能够用意念移动物体的超能力。某日，纪衣子想要偷吻睡着的亚绫，没想到被亚绫发现，令纪衣子感到震惊的是，原来亚绫也深深爱上了自己。 就这样，纪衣子和亚绫开始了交往。某日，亚绫生病了，纪衣子前往她家探望，在亚绫的家中，纪衣子遇见了亚绫的哥哥康太。离开之后，纪衣子返回亚绫家中想要拿回遗落的物品，却发现亚绫和康太竟然一丝不挂的躺在床上缠绵。  川上纪衣子是一位具有不接触而移动物体的超能力高中生，除她本人外，只有同班同学齐藤亚绫知道她的超能力。放暑假后，她们相约在空无一人的课室见面，亚绫给了纪衣子两个相扣的星形饰物。整个假期中，学校犹如她们二人的城堡。然而有一天，纪衣子将手机遗落在亚绫家，当她返回并用超能力打开亚绫的家门后，却发现亚绫正全裸与哥哥亲吻。纪衣子仓皇地跑出亚绫家，相扣的星星也因此解开。  亚绫在体育馆“绑架”了纪衣子。在离开时，纪衣子仍然拒绝原谅亚绫。后来纪衣子透过超能力读取到了亚绫的记忆，了解了关于她哥哥绝症的事，此时亚绫已在离开日本的航班上。纪衣子用超能力将自己移动到亚绫面前。事后，她们一起移动到了另一颗星球上，并在那里生活。
H历，使用武力的战争已经灭绝… 纠纷不是以枪支解决而是干涉人的精神的方式进行。一种名为“催眠麦克风”的特殊的麦克风出现。 “催眠麦克风”的歌词会通过刺激人的交感神经和副交感神经。使人体达到各种不同的状态。 人们用Rap来决定胜负。男性生活在“中王区”之外的六个DIVISION中: “池袋”、“横滨”、“涩谷”、“新宿”、“名古屋”和“大阪”。 每个DIVISION的代表MC战斗之后，胜者可以获得其他区域的部分领土。 不是兵器，而是用语言为力量的世界。他们赌上自己的威信，开始了领土之间的对战。 武力支配的流血历史已迎来终焉，用语言来统治的时代已到来。手持可以作用到人类神经的特殊麦克风——催眠麦克风，池袋、横滨、涩谷、新宿等各区域代表的MC组合，使用「说唱」进行对决。赌上选手们威严的领土之战一触即发！
没有存在感的少年主角和没有未来的患者女主角，他在捡到她的日记《共病文库》后，在班上原没有交集的两人，生命自此有了改变。对少年来说，他想要患有胰脏疾病的少女恢复健康，对少女来说，她想要正常的人生活着下去。个性相反的两人相遇后，情感得到互补。 “没有名字的我，没有未来的她” 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写着《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载着她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。 ——两人的距离，还没有名字。
本系列故事的开端，以主角阿良良木历遇到受伤的吸血鬼——姬丝秀忒?雅赛劳拉莉昂?刃下心——并将其救下后而所发生的各种事件。 樱花飞舞的3月25日，完成了一学期学业的午后。高二学生阿良良木历（神谷浩史 配音）从优等生羽川翼（堀江由衣 配音）那里听说了本町出现吸血鬼的传言。当晚，历在地铁站台见到了一个血淋林的女人。她四肢全无，痛苦求救。而女人的身后则站着一个金色头发却目光阴冷的身影，那难道就是传言中的吸血鬼？在这个夜晚，历与活了500年的吸血鬼姬丝秀忒?雅赛劳拉莉昂?刃下心（坂本真绫 配音）完成了命运的相逢…… 本片根据西尾维新的轻小说改编，将以剧场版三部曲的形式上映。
优等生水谷雫是一个只喜欢学习的女生，性格冷酷，不喜欢惹麻烦，唯一的兴趣是读书，心中有一个“年收入一千万”的梦想。为了参考书才帮老师去给问题学生吉田春送讲义，之后对那个开学就把学生打伤进医院的吉田春有一定了解后，才知道他是一个内心纯洁且渴望朋友的人，所以对于他交了一批损友很放不下心，最后还无视自己内心的害怕去帮助春。春被雫所打动并喜欢上了她，而且因为雫而去上学了。就这样，温馨，搞笑，青春的故事就此开始。
《弹丸论破 希望学园与绝望高中生》制作人寺泽善德新作品，它的特点是融合了地牢探索(迷宫)型RPG，和学校浪漫冒险的游戏作品。讲述男主为了拯救即将被“污秽”毁灭的异世界“古兰巴尼亚”，进而和12星座的巫女培养感情，生下强大力量的星之子，并带着由巫女们造出的星授，以击退栖息在“群星迷宫”里的污秽。 弓削斋宫（小野友树 配音）是一个各方面都十分平凡的男子高中生，虽然嘴巴很毒，但内心里其实充满了正义感。一次偶然之中，他穿越来到了名为古兰巴尼亚的异世界之中，在这里，人类遭到了污秽的侵蚀，想要净化污秽，只有依靠十二星座的巫女。当然，只有巫女还不够，真正能够驱逐污秽的，其实是“稀人”和巫女们所生下的孩子“星之子”，而弓削斋宫恰好就是稀人。 成熟稳重拥有读心术的露卡（大本真基子 配音）、有着不为人知的一面的亚莉（远藤绫 配音）、任性而又自负的千金大小姐菲米露娜（藤田咲 配音），在这些巫女们的围绕下，弓削斋宫会做出怎样的选择呢？
滑头鬼，是统领着百鬼夜行的妖怪总大将。十三岁的奴良陆生(福山润 配音)看似是一名普通中学生，喜欢着同班同学家长加奈(平野绫 配音)。但其实他有四分之一的妖怪血统，是大妖怪“滑头鬼”的孙子。他被 “奴良组”众妖怪尊称为少主，身边有个叫及川冰丽(崛江由衣 配音)的亲信。但他一心只想当一个普通人类，不肯承认自己是妖怪的事实，更不愿继承奴良组三代目之位。 四年前一次意外，使他觉醒了妖怪之血，暂时恢复了妖怪的相貌，但是到了白天，他又变回了人类的模样并且还会忘记自己是妖怪这件事。自此以来，奴良陆生仍过着平静的人类生活。但其实自觉醒之日起，他便已经立下志愿要继承奴良组三代目，站在众鬼之巅，成为魑魅魍魉之主。  奴良陆生是奴良组第一代大头领奴良滑瓢的孙子，从小就和奴良组的百鬼打成一片。原本立志当上妖怪首领的他，得知妖怪私下所做的坏事后放弃了梦想，转而想当了不起的人类。然而就在九岁那年，得知青梅竹马的朋友家长可奈搭乘校车遇上事故后，陆生在危机之下，妖怪的血液首次觉醒，并且率领奴良组前往搭救受困的可奈一行人，却发现这是为了夺取奴良组继承权、企图暗杀他的叛徒——元兴寺所为，陆生当场处决了叛徒，但事后变回人类并忘了这件事。 四年后，陆生与可奈，连同当年校车埋覆事件的当事者都升上了国中。雪女(及川冰丽)与青田坊伪装成人类陪伴陆生上下学，由古老阴阳师家族来到浮世绘町修行的少女-花开院由罗也转到陆生班上就读。之后与身为义兄弟的鸩喝下首次交杯酒后，随着接连遇上许多事件。  由于清十字清继组成清十字搜奇侦探团后，要求展开外出集训，陆生与冰丽只得半自愿的跟随侦探团员，来到捩眼山的别墅展开集训。没想到此地是牛鬼的根据地，清十字怪奇侦探团员分别遇上牛鬼的部下牛头丸与马头丸袭击他们。冰丽为了保护陆生遭牛头丸重伤，陆生与牛头丸交战后亲自会晤牛鬼;由罗和其他女性侦探团员遭马头丸袭击之际，被奴良组的三羽鸦所救;后来得知牛鬼是为了组织着想，陆生原谅了牛鬼，并请求他继续协助奴良组，并在审判牛鬼的会议中宣布成为少头领，一旦达到妖怪成年年龄(13岁)便成为奴良组第三代大头领。  可奈自从六岁那年，某次放学见到一面古怪镜子后，便屡次做着怪梦，梦中的声音总是一再提到“13岁来接她”。13岁生日当天放学后，可奈被妖怪紫镜纠缠上，千钧一发之际被妖化陆生所救。事后可奈请求妖化陆生让她更了解他的事，于是妖化陆生带领可奈来到妖怪的世界，可奈因此度过了这辈子以来最难忘的生日。  身为奴良组干部的狒狒，某天遭四国八十八鬼夜行的刺客杀害。四国八十八鬼夜行企图增加势力范围，此事让奴良组提高戒备。先是风之妖怪鞭袭击滑瓢不成反被击败;袖挽大爷对清十字怪奇侦探团员夏实施加诅咒，黑田坊与陆生联手解决此事;随后在中学的学生会长选举会，奴良组与犬神的战斗引发了骚动;被派遣至四国八十八鬼夜行调查的牛头丸与马头丸，发现了隐神刑部玉章的力量来源：一把能击退妖怪的刀“魔王小锤”，却也遭受重伤。短暂归来休养期间，青田坊、黑田坊、首无、雪女、河童与陆生饮下妖铭酒作为效忠，双方人马后来在街上引起大规模的战斗。最终玉章落败，狒狒之子猩影渴望为父报仇时，滑瓢与隐神刑部狸(玉章之父)现身说明原委。此战后来以和解作结尾，但作为和解条件，玉章必须为先前牺牲的妖怪举行悼念。  清十字怪奇侦探团收到来自滨海小镇的少女-菅沼品子的委托，由于邪魅占据了小镇住处，让当地居民日夜不宁，连神社司祭驱赶也无效，因此请求清十字怪奇侦探团解决此事。陆生与冰丽察觉状况有异，决定深入调查，却发现了邪魅与菅沼家的关联真相，以及当地黑帮与神社司祭联合利用式神，吓跑当地居民并且低价收购土地的恶劣行径。事后邪魅加入了奴良组的百鬼夜行，与陆生共饮妖铭酒，此事才圆满落幕。  青田坊与黑田坊出外饮酒，却遇上了来自花开院家族的两位阴阳师龙二与魔魅琉，青田坊还遭对手雷击麻痹倒在垃圾堆。另一方面，陆生经过空地时遇上了独自修练的由罗，同时龙二与魔魅琉为了寻找由罗，对留着妖怪血统的陆生出手。由罗为了庇护陆生受伤，陆生情急下变成妖化状态与两人搏斗，一度因为对方使出的强力式神陷入苦战。后来因为奴良组赶来救援，龙二与魔魅琉这才罢手离去，并且给由罗留下尽快赶至京都的讯息。由罗得知了陆生与雪女的真实身份，也对陆生有所改观。  某个晚上，陆生因为持有刀弥弥切丸被置行堀短暂窃去，夺回刀后又遇上了找寻烟管的爷爷滑瓢。爷爷因而忆起四百年前京都被丰臣家与妖怪占据的时期，当时年轻的滑瓢与陆生的奶奶璎姬因缘邂逅彼此，滑瓢甚至当着众妖怪面前向璎姬求婚。后来发现璎姬被羽衣狐掳走后，滑瓢率领奴良组全体妖怪前往讨伐羽衣狐。由于花开院家第13代阴阳师花开院秀元协助，羽衣狐遭两人联手击败，但滑瓢历经此战役，被羽衣狐夺去一个内脏导致寿命减短。秀元将弥弥切丸转让给滑瓢后，奴良组的妖怪离开了京都。滑瓢与璎姬结婚，生下一子奴良鲤伴(陆生之父)，后来鲤伴与若菜(陆生之母)婚后生下陆生。  自从由罗得知本家急需她的协助后，回到了京都。陆生一直对此事感到忐忑不安，因而向爷爷提出想要前往京都的要求;但是滑瓢认为陆生的实力还不足以对抗京都的妖怪，短暂交手后，在某日安排手下妖怪，将陆生带到东北远野隐之里展开修行。起初陆生对于“畏”的掌握一窍不通，吃了不少苦头;但在镰鼬之铸铎协助指导之下，以及与鬼童丸的短暂交手，陆生慢慢掌握了“畏”的发动关键。在结束修行同时，陆生却回想起幼年目睹父亲惨遭杀害的画面。后来在远野认识的妖怪们决定和奴良组合作，搭乘飞船前往京都。陆生亦决定要终结三世代来与羽衣狐的因缘。同一时间，羽衣狐在京都的八大封印大开杀戒，花开院家、京都、全日本危在旦夕。  清十字怪奇侦探团来到京都的九坂神社做调查，却遇上了妖怪袭击。雪女与青田坊在神社与由罗会合，并且护送清十字怪奇侦探团员至花开院本家避难，得知了羽衣狐卷土重来的真相，由罗随后也和花开院的其他阴阳师加入封印保卫战;另一方面，由远野妖怪和奴良组聚集而成的联合军，在前往京都途中，由于铸铎表示对奴良组现况和实力的担忧与不信任，引起奴良组不满，铸铎和首无甚至因此引发了肢体冲突。因为鸩及时出面圆场，才化解冲突。随后奴良组众人与京都妖怪展开空战，导致宝船严重受损，在鸭川迫降。奴良组与远野妖怪先后激战京都妖怪，与由罗、花开院十三代秀元以及雪女会合，却不幸被土蜘蛛重创，连冰丽也被土蜘蛛掳走。牛鬼现身将陆生带离现场，在三天内指点陆生学会了新的技巧-“业”。另一方面，十三代秀元与由罗开始将受到解除的封印分别归位。花开院27代当家主遭到妖怪重创，将花开院的希望托与由罗后与世长辞。秀元亦因破军的法术时限，委托秋房与由罗迎战京都妖怪后，短暂的消失在众人面前。 领悟了“业”的陆生与其他妖怪抵达第三封印，顺利救下冰丽，再度与土蜘蛛交战。土蜘蛛领教了陆生“业”的力量，动身离去。同时滑瓢也赶到了京都和羽衣狐再次相会，被京都妖怪创伤。在秀元的引导下，陆生抵达羽衣狐的待产地，与其他京都妖怪决战。羽衣狐也在此时顺利产下了鵺(安倍晴明)。但是就在晴明突破巨婴外壳没多久，羽衣狐的宿身却忆起被羽衣狐附身前的记忆，羽衣狐因为宿身的问题，不得不脱离宿身，最后坠入地狱。晴明以百鬼之主自居，代替羽衣狐率领京都妖怪对抗陆生等人。然而晴明却因为身体无法适应，最终带领多数京都妖怪走入地狱之门。 事后，滑瓢现身向陆生说明，鲤伴在迎娶若菜为妻以前，曾和一名叫山吹乙女的女幽灵结为夫妻，乙女认为结褵多年却无子嗣是自己的错，留下诗句并且离开。后来在地狱里，因晴明的计划而被视为鲤伴的弱点以及羽衣狐的宿身，因此以小女孩的姿态被复活，并且与陆生相遇，而她的记忆与身躯都受到控制，最终杀害鲤伴然后成为羽衣狐宿身。乙女再度回忆起和鲤伴之间的记忆，便在陆生的怀里辞世。陆生恳求滑瓢将三代大头领的位阶传给他，并且希望能亲自为父亲与乙女报仇。秀元告知滑瓢，晴明约在一年后从地狱卷土重来，并且与陆生委托花开院秋房重铸已经粉碎的妖刀弥弥切丸。回到浮世绘町后，陆生正式成为奴良组第三代大头领。  京都战役结束四个月后，奴良组的干部成员有了大幅的变化，牛鬼成为奴良组干部管理员，青田坊、黑田坊、冰丽晋升为奴良组干部。为了准备腊月庆典与收集“畏”，冰丽被派遣到曾经由母亲雪丽管辖的锦鲤地区，并且在古董市的摊贩手中，得到名为“大正浪漫硝子”的冰钵，被寄宿冰钵里的付丧神阿凉认做主人，还将多个冰钵里的付丧神收为己有。一开始锦鲤地区的荒川一家对冰丽表现不友善的态度，但后来因为冰丽勤奋的态度，以及为了保护人类挺身对抗濑户大将的勇气，荒川一家对冰丽彻底改观，并且在事后决定服从冰丽，阿凉等诸多冰钵付丧神也成为了冰丽的组员。腊月时节，奴良组举办宴席庆祝腊月，鸦天狗也带着三名子女回到故乡探望妻儿，新的一年也就此来临。  某次放学后，陆生从猩影口中得知最近流传的“小径怪谈”并介入调查，两人还联手杀死了引发“小径怪谈”的真凶切裂魔，却意外得知百物语组开始侵犯奴良组领域的消息。另一方面，竜二和由罗收到调查命令，去调查一座传说中的“食人之村”，并且歼灭了因怪谈而生的妖怪，还发现有人借机搜集百物语的异常迹象。就在这时，一只名为“件”的妖怪发出“不杀死半人半妖的奴良陆生，日本就会大乱”的预言，结果，人类开始追击陆生。在陆生忙于逃命时，突然被百物语组的妖怪袭击，并得知原来一切都是他们的所为，更在保护人类时被发现其妖怪的真实身份。此时，百物语组向奴良组发出“如能在天亮前在东京内找出百物语组中的7位干部(手、耳、口、脸皮、脑、鼻、骨)并把他们都灭掉，就是奴良组的胜利”的挑战，使陆生不得不开始这“捉迷藏”的赌注。  与百物语组一战结束后，竜二来到奴良组本家告知陆生弥弥切丸已完成，命他速到秋房所在的恐山取刀。随后陆生、竜二、铸铎、冰丽四人来到远野寻找赤河童了解有关御门院家的事情。在赤河童那里，他们见到了一张在250年前记录下的，画有御门院家历代当主形象的画卷。并得知御门院家使用了长生之术使其子孙活了250年之久。 陆生召集全国百鬼之主组成联合军对抗晴明。突然御门院第七、九、十、十一代当家在晴明回来前率先攻击九州的百鬼的消息传来，陆生就立刻前往九州。九州之战陆生成功击退，之后晴明归来。 陆生重整军备准备进攻螺旋城时，御门院第三 七代先下手为强进攻到奴良组大本营，大本营就由奴良组初代头领和初代成员防守。在龙二的帮助下，突破了天海所设下的“双螺旋结界”，陆生与百鬼集于葵城大门前，准备与晴明一决雌雄。  陆生在百鬼的帮助下，突破了两个葵螺旋城的离殿，凭着自己的意念击败了御门院二代，羽衣狐为确定晴明的用意而与其正面交谈，但最后还是打了起来，这时陆生与前来支援的土蜘蛛等攻上螺旋城正殿，陆生、羽衣狐领着各自的百鬼一同对抗安倍晴明，最后陆生和羽衣狐用鬼缠做最后攻击。结果陆生杀死晴明，获得胜利，但伤势过重由羽衣狐带到半妖之里治疗养伤。 全剧终：因为陆生养伤归来与补办庆功宴而向全国的百鬼发出邀请，最后画面雪女冰丽迎接陆生归来及羽衣狐目送。 注：羽衣狐的登场是初代头领所复活。与晴明一战是因为与山吹乙女的灵魂融合成了拥有母性的妖怪后，为了切开与晴明所造成的一切。与山吹乙女的灵魂融合后的羽衣狐视陆生为她的儿子一般。
在胶囊旅馆与上司两人独处……！？ 某天的酒会上，实里在和关系恶劣的上司·羽田野一如既往地发生口角之后，酩酊大醉地逃上了末班电车。 在附近的胶囊旅馆住宿的两人，偶然住进了同一间房……！？应该没有这个意思才对……明明是这么想着的，但在能够传递微热的至近距离下，对于窥见的异性面容感到心动不已…… 现在，无法坦率表现自己的两人之间的恋情开始转动。
高中入学考试全科满分的秀才佐条利人，在女孩子中很有人气的乐队成员草壁光，大概是没有交集的两个男孩子。“类型不同”的他们以合唱节的练习为契机开始有了交集。放学后的教室，草壁教佐条唱歌，两人的心随着歌唱相互回响，在偶然的瞬间迸发出了爱情。为人轻浮而又心思单纯的草壁光，一点点地打开了佐条利人的心扉。对对方的事情不了解，对自己的事情也不确定，不断挣扎的两人互相依偎着。在进学考试即将到来之际，两人找到了一起前进的想法...。
多彩田园曲 ～来自百慕达三角～动画全集是由西村纯二执导，横手美智子系列构成，SEVEN・ARCS・PICTURES制作的原创电视动画，于2019年1月播出。“美人鱼偶像”活跃的地方是光芒四溢的大海。远离大都会的乡下静谧的海洋中，美人鱼用着超强的唱功给我们带来了很多动耳的歌声与有趣故事。
藤桥凉，24岁，在工厂上班的女白领。她儿时的青梅竹马名叫水野飒马，如今是一名消防员。她受飒马所托一起举办联谊会，但是因为飒马性格轻浮，凉对他多有抱怨。然而，某日晚上，凉所住的公寓突发大火，被飒马所救后，只好搬到他家暂住。经过一段时间的同居后，凉发现飒马居然已经暗恋自己很久了。 藤桥凉（高森奈津美 配音）是在工厂里上班的女白领，深受下属和同事们的信赖。某日，一个名叫水野飒马（伊东健人 配音）的男人找到了她，拜托她帮忙参加一场联谊会。水野是凉的青梅竹马，两人从很小的时候起就认识了，如今的水野是一名消防员，不知道他成长的过程中遇到了什么变故，导致他现在的性格非常的轻浮，总之对于凉来说，水野并不是一个理想的恋爱对象。 然而，让凉没有想到的是，自己的公寓竟然发生了火灾，房屋尽毁，无奈之下，凉只得暂时搬到了水野家里，两人就这样开始了“同居”生活，凉也因此看到了水野不为人知的另一面。
据说这间边境公会里，有个只靠讨伐哥布林就升上银等（位列第三阶）的罕见案例…… 一名女神官成为冒险者后，首次加入团队，就在冒险中陷入了危机。 而拯救了她的，正是这名人称“哥布林杀手”的男子。 他不择手段，不辞劳苦，潜心扫荡哥布林。 女神官被这样的他牵着走，公会的柜台小姐感谢他，儿时玩伴的牧牛少女等候他。 一名森人（Elf）少女听闻他的事迹，也现身委托任务…… 地理、国家、组织 四方世界（四方世界（フォースクエアワールド）） 由《秩序》和《混沌》两方的神以世界的支配权为赌注，所创造出的“棋盘”。双方以上面生活着的冒险者和魔物当作“棋子”、以《命运》和《偶然》为骰子左右棋子的命运。 神并不把棋子当成游戏的道具，而是真心喜爱着每一个的存在，并为他们的冒险故事欣喜与担忧。 绿月（緑月） 夜空上的巨大绿色月亮，哥布林杀手的姐姐所说哥布林的由来。 边境小镇（辺境の街（ボーダータウン）） 哥布林杀手作为据点的城市。 有着地母神的神殿、冒险者公会的分部，郊区也有牧场，是个实际上颇为繁华的城市。在秋天会举行收获祭，并有地母神的神官会在入夜后举行祀事，居民也会施放天灯祈愿。 水之都（水の街（ウォーターシティ）） 剑之圣女所在的城市。 西方边境最大的城市，故事中曾表示比边境小镇的规模更大，设有至高神的神殿兼裁判所。地下有着古文明所建造的庞大地下水道建筑。 雪山堡垒（雪山の城砦） 位于北方雪山的堡垒，过去是由矿人所建造、为该地领主的居城。领主死后变成废墟，之后被小鬼圣骑士率领手下给占领当成巢穴。 王都 王国的首都，也是最大的都市。 死之迷宫（死の迷宮） 位于王都北方的迷宫，共有地下十层。10年前被复活的魔王当成根据地。 为了与之对抗，人们在迷宫前盖起要塞都市作为冒险者的据点进行对峙，不过在魔王被打倒后就废弃了。 冒险者公会（冒険者ギルド） 管理冒险者们的组织。与职业公会不同，不具有教育和保护冒险者的职责，而是担任委托中介所的角色。 工作内容除了发表、接受委托，也负责裁定冒险者的等级与信用关系。对冒险者并无强制的约束力，冒险者本身安危自负。不过由于新进冒险者伤亡率居高不下，公会目前已有雇用已引退的冒险者来开设训练场的计划。 冒险者的等级（冒険者のレベル） 公会对冒险者所做出的等级评价。从最高级的开始为：白金、金、银、铜、红玉、碧玉、青玉、钢铁、黑曜、白瓷共十个等级。其中白金等级为史上寥寥几人、“传说中的勇者”才能获得的等级。冒险者的等级是以贡献度为基准的，也有人称之为经验点，总之是完成任务后获得的报酬。一个冒险者有了一定报酬的积累，再加上冒险者公会对其人品的考察，都合格的话就可以升级。屠杀对人类社会没有威胁的龙族是无法作为贡献度考量，因而可能存在实力超群却等级不高的冒险者。 白金：规格之外，史上也只有几个人达到的等级，勇者默认等级。 金、银、铜：实力和信用兼备，最优秀的一层。金等级则是处理过国家级危难的极稀有份子，多为掌权人士，因此银等级为在野冒险者实质上所能达到的最高等级。 红玉、翠玉、青玉：中坚战力，但人员数量有点断层，青黄不接。 钢铁、黑曜、白瓷：新人，还处于不习惯冒险，相当危险的时期。 一般冒险者在加入公会后一律由白瓷等级开始，然后依照“过去的酬劳金额”、“对社会的贡献”、“以面谈方式确认、审核对方的人格”（也有人将三者总和通称为“经验值”）来评价是否能升级，只要升级就能接下更高难度的工作委托。 品格与社会声誉是最重要的评分标准，人格恶劣或来历不明者，即使实力高强也得不到晋升。 冒险者（冒険者） 为了自己的理想或野心，而从属于冒险者公会之下的人们的称呼。不分种族皆可在公会登录为冒险者，然后接受公会所在地点的城市与村镇所提出的委托换取酬金以维持生计。 其拥有的等级可以算是一种身份的凭证，等级若是太低所受到的待遇则会和一般人无异，甚至更低等。 训练场（訓練場） 设立在边境小镇附近的训练设施。所在地原为哥布林杀手和牧牛妹已毁灭的故乡。 由于公会本身不负责训练新手冒险者，使新人的伤亡率居高不下，让冒险者之间呈现出缺乏有力的中间阶层的窘境。此地即为此委请现役或退休的冒险者来培育新人的场所。 本来建设此设施的进展颇为缓慢，但在千金剑士的赞助下已接近完成。 冒险者旅店 冒险者公会的前身，为了支援勇者的行动而建立。 目前已退下冒险者与委托任务间的中介角色，转变成冒险者常光顾的旅店兼酒店。 神殿与诸神（神殿と神々） 为四方世界的种族所信奉的神祇或异形之物。 至高神（至高神） 掌管法律的神，神殿也会兼当裁判所使用。象征物是天秤与剑的组合物，即是剑之圣女手中持有的武器。 地母神（地母神） 主要是农村所信奉的神，女神官就是出身于此神的神殿之下。 其他神殿与诸神们（その他の神殿と神々） 本作中有提到，还有知识神、交易神、和战女神之类的其他神祇。 觉知神（覚知神） 与知识神相似又不同，知识神是给予寻求知识的方向和灵感，但觉知神则是直接给予知识，且从不在乎后果，因而被世人认定为邪神。像是不祈祷者中的哥布林也会授予其智慧。 种族 只人（只人（ヒューム）） 即人类，统治世界的主要种族之一，与森人、矿人等其他种族分别划地而治，魔王现世时合作抵抗，其余时间互不干涉。 森人（森人（エルフ）） 近似于其他作品的精灵，居住在森林之中，生命悠长。擅于箭术，种族特征是一对长耳朵和以只人的标准来说极为出色的容貌。寿命约有千年以上，成长缓慢，青年时期很长。 上森人（上の森人（ハイエルフ）） 纯血的森人又被称为“上森人”，耳朵比混血的森人要长，在人类世界中极为少见。 暗人（闇人（ダークエルフ）） 森人的亚种，相当于其它作品中的黑暗精灵，其祖先因为信仰魔神而从森人族群中脱离，皮肤也变成黑褐色。 以复活魔王为目的在世界各地活跃，但是也有少数暗人厌倦黑暗，脱离族群成为冒险者。 矿人（鉱人（ドワーフ）） 近似于其他作品的矮人，居住在矿山之中，擅长打铁与操纵土元素。身高只有人类的一半高，爱喝烈酒，在人类世界中较为多见。 蜥蜴人（蜥蜴人（リザードマン）） 居住于沼泽地深处的独特种族，信奉龙为“父祖”，鲜少与外界接触。战斗能力不凡，深信只要不断打倒“不祈祷者”就可以化身为龙。有着独特的神话观，其中也有信奉浑沌的族群存在。 圃人（圃人（レーア）） 近似于于托尔金小说中的哈比人，身形瘦小行动敏捷，身高比矿人还要再矮一些。因为身材的缘故，大部分会选择斥候或盗贼作为职业。由于圃人斥候经常传出私吞宝物的纠纷，导致圃人一族的名声越来越差。 兽人（獣人（パッドフット）） 外观上与只人基本相同，只是身上有部分兽类特征（如毛耳朵、尾巴），在只人国度中十分常见。 虫人（ミュルミドン） 有着人类的躯体和昆虫头部的种族。 腮人（ギルマン） 居于沿海地区的种族，类似鱼人，由于在当地俗称“海哥布林”而遭到柜台小姐误会，安排交付的委托给哥布林杀手。 魔法 魔法、奇迹（マジック、ミラクル） 在本作的魔法，是可以透过咒文改变世界的法则、或是透过精灵引发的超常现象。而向神或祖先祈祷，也能引发被称为奇迹的超常能力。 拥有天赋的人才能使用魔法。不同人不同魔法使用的MP不一样而决定使用次数，普遍每人只能使用3次魔法。共通点是都会消耗使用者的精神力、体力或是触媒。由于有“一天内只能使用一定次数”的限制，所以使用上要相当之慎重。 本作和RPG游戏主要以消耗一定魔法值不同，比较类似于sorcery、龙与地下城、巫术系列这些作品的魔法系统。
用生活在这个国家的所有女性的身体勤勉地服侍来访这个国家的所有男性的全部欲望，让他们得到满足。 ” ——【侍奉国家】宪法第一条 位于塞尔努斯大陆西部位置的平原地带·厄俄斯。 数百年来以位于北方的境界线的七处要塞为中心展开的同盟军与魔军的攻防战以黑暗精灵的女王的力量衰竭为契机，似乎迎来了最终的局面。 在作为女神转生的高等精灵的呼吁下，结成了『七盾同盟』抵抗魔军的同盟军为了给这场战争打上休止符，请求主人公担任头领的佣兵军团——黑犬佣兵团担任总力战的前卫。 但是黑犬骑士团在侵略黑暗精灵女王的国家之后将根据地转移到那个国家，开始对友方国家进行侵略。 惊讶、慌张、愤怒、悲伤……面对表现出各种各样的反应的同盟国，率领佣兵军团反叛的主人公发出的宣言禁不住让同盟国怀疑起了自己的耳朵。 让国内的女性对访问的不特定多数男性进行性服侍的『服侍国家』的建国宣言———— 以及，同盟国的女性将要用身体来体验到，这个建国宣言既不是谎言也不是浮夸。
某天，拒绝上学的中学二年级学生夜守更，第一次没有告诉任何人，在晚上独自外出。 在感受到与白天截然不同的世界的同时，夜守更也遇到了吸血鬼七草荠。 夜守更想要成为吸血鬼，但他必须得爱上七草荠。就这样，夜守更每天晚上熬夜外出，也一直和七草荠相处。 “第一次在夜里，没和任何人打招呼就出去了。” 对女人不感兴趣的初中二年级学生夜守光，现在不知为何逃学了。 而且，他每天晚上都睡不着。 有一天，光第一次在夜里，没和任何人打招呼就出去了。 夜风舒畅，自由自在，与白天不同的世界。光找到了晚上的去处。 突然间，神秘美少女七草荠出现了。 她是夜晚的居民·吸血鬼。 荠告诉了光夜晚的乐趣。 “直到满足今天的自己为止，试着熬夜吧，少年。” 晚上，被荠迷住了的光，向她请求。 “请把我变成吸血鬼吧。” 荠害羞地告诉他变成吸血鬼的条件，那就是…… “人类要爱上吸血鬼!” 不了解恋爱的光，与荠恋爱之后，会变成吸血鬼吗? 两人特殊的“甜蜜”就此开始——
TiNgS 青天国春(青天国 春(なばため はる)，声：铃代纱弓) 玉城杏夏(玉城 杏夏(たまき きょうか)，声：蟹泽萌子) 圣舞理王(聖舞 理王(せいぶ りお)，声：夏吉优子)
初学将棋的扑克脸高一生：田中步，喜欢着棋艺高超又容易害羞的学姊八乙女漆。虽然经常直率地说出怦然心动的台词，却暗自发誓，要用将棋赢过学姊才能告白。在这宛如棋局般一攻一防的恋爱对弈中，步一次又一次地战败，他究竟能不能顺利赢过漆，并成功告白?在步步进攻的局势下，究竟哪一方才能稳住内心不受动摇，赢得最终胜利?
2022年3月23日，公布了《不起眼女主角培育法》作者丸户史明编剧和《约会大作战》插画师Tsunako将合作推出的“Project Engage”原创计划，并将于3天后的3月26日举行的AnimeJapan 2022中，在Aniplex摊位举办舞台活动上公布进一步的详情，当日舞台活动出席者将包括声优齐藤壮马、会泽纱弥和Lynn，以及丸户史明。活动上宣布由丸户担任剧本统筹兼编剧、Tsunako担任人物原案、A-1 Pictures负责动画制作的原创电视动画《Engage Kiss》定于2022年7月首播，上述3名声优为主角群的声优。当日亦公开了前导宣传片、前导视觉图和故事概要。同日亦宣布将于4月24日晚上7时在Aniplex官方YouTube频道播放直播节目，公布动画的最新消息，出席声优为上述3名声优。 4月24日当晚，宣布电视动画首播日期是7月2日，并公开第1条宣传片。
西条高人是演艺经验长达20年的资深演员，连续荣获“最想被他拥抱的男人”第1名整整5年，却被才入行3年的新进演员东谷准太夺去宝座，极度介意此排名的高人之后还遇上必须配合东谷合作出演的电影作品。西条对排名耿耿于怀，然而两人却在连串曲折后同行饮酒。 隔天高人在东谷家的床铺上醒来，发现昨夜喝醉后丑态百出，而东谷则展示昨夜摄下的各种录影。误以为东谷要将这些影像公诸于众的高人，表示愿意答应东谷任何要求，但是东谷却说出令高人感到错愕的一句话……
本作品为第一届京都动画大赏轻小说部门之优秀作品，获奖的评语是“文中的着眼点和想法都令人觉得很有趣”。得奖作品于2011年6月1日出版，随后亦有推出续集，全4卷。 作者在后记表示，全书有不少捏他是向《凉宫春日的忧郁》致敬。 动画版除了最基本的角色设定外，其余部分与原著小说的剧情和人物背景并不相同。  富?勇太于初中毕业的时候，决定同时为自己举办中二病毕业的仪式。打算顺利度过高中生活的勇太，在开学日以最后的中二语录完全封锁这段黑历史。可惜天意弄人，勇太遇上了现任中二病患者暨同班同学小鸟游六花，更被六花看出中二病的残余症状。六花于是以此威逼勇太与她“立下契约”。六花的行为举止惹来了勇太的不少同学、家人、甚至初中好友的注目，使勇太在享受现充生活时充满着难言之隐……  因为发生些问题失去住所的六花开始寻找新家，在一直都不顺利的情况之下，只好搬到目前只有勇太一个人居住的富?家，但此时樟叶为了迎考而回到了富?家。总之，勇太与六花最后还是连同樟叶一起展开了有点奇妙的共同生活。另一方面，原本的小鸟游家搬来了一位新的邻居，她就是过去勇太所憧憬的少女——自称魔法魔王少女“苏菲娅宁·SP·萨图尔努斯7世”的七宫智音。就这样，仍然完全称不上普通的勇太高二第一学期开始了。
少年马英雄在学校天台救下了正在渡劫的修仙少女李沐子，意外共享真气的二人只有成为双修道侣，才能在尔虞我诈的现代修仙界生存下去。自此，英雄误打误撞地开始了他的修行之旅…… 现代修仙界，尔虞我诈，弱肉强食，人人自危。保安马英雄救下修仙少女之后，误打误撞的开始了修行之路。
花(原田瞳 配音)从来都没想象过，25岁的自己依然在苦苦的寻找着工作。某日，花的亲戚找到了她，提出了一个奇怪的委托。原来，花16岁的表妹是一个家里蹲，不愿意去学校上学，而花的样貌和表妹极为相似，所以亲戚请求花隐姓埋名假扮表妹去学校上课。 走投无路的花接受了委托，经过一番精心的装扮后，自认为无懈可击绝对不会暴露的花踏入了高中的校园。让花没有想到的是，自己的班主任，竟然是曾经的高中同学蟹江，不仅如此，蟹江在第一时间便识破了花的真身。花请求蟹江帮她保守秘密，然而，蟹将却提出了令花感到害臊又悸动的条件。
由于工作时注意力不集中，助手星谷文多次犯错，魅力十足的店长七濑苍甫罚她在打烊后留下继续练习。练习的过程中，苍甫开始对她爱抚，采取攻势。 用我的手指来扰乱吧。～在打烊后仅剩两人的沙龙…～动画全集改编自neco创作的同名漫画，动画由由彗星社负责制作。动画接档一月的《OVERFLOW》，分表里两个版本，通常版与完整版采用不同的配音阵容。动画通常版将于2020年4月5日起在TOKYO MX播出，完全版则将在ComicFesta动画中限定公开。 在都市的人气沙龙担任助理，期待着超凡魅力美容师.仓甫的超近指导，每次被漂亮的手指触碰的时候都会动摇而失误。有一天打烊后，在剩下的洗发水练习中靠得很近，心跳不停加速，感觉要跳出来了…“你喜欢我的手指？”…手指触感太舒服了…
菜乃是受到学生崇拜的人气教师。但只有男学生宗二总会让她感到困扰。 某天，她在熟人的介绍下去相亲。由于不成熟而在一开始充满不安的菜乃，逐渐敞开心扉，与相亲对象营造出不错的气氛。但那个对象竟然是变装的宗二！虽然她断然拒绝相亲，但宗二却以此为契机不分场合地展开攻势。认真的教师菜乃能够拒绝宗二的爱吗？
年轻的黑道干部矢代与手下百目鬼在相处的过程中产生情愫，同时他们也因为帮派的争斗而身处危机之中。 矢代个性超M又变态的人，从不会让别人看透他的内心。某天身边来了一名叫做百目鬼力的随从兼保镖。虽然早早就下定决心，绝不对不会对部下出手，但矢代不知为何，被百目鬼所深深吸引。彼此怀抱着自己的伤痛而活着的两人，他们的故事即将开始。
在鹰司千里（绿川光 配音）的心里，作家咲春香的作品是文坛上的最高作，他唯一的梦想就是能够和春香老师谈一场充满了浪漫的恋爱。某日，幸运的拿到了春香手稿的千里发现手稿上的字迹十分眼熟，经过仔细辨认，矛头指向了自己最大的敌人榊俊介（樱井孝宏 配音）。原来，春香是俊介的笔名，得知真相的千里大受打击。不仅如此，之后来自俊介的表白更让千里不知所措。 在经历了诸多波折后，别扭的千里终于开始正视对俊介的感情，但在千里的心中，始终有着一个疙瘩——俊介的父亲神崎（成田剑 配音）正是曾经侵犯过他的学长。无论如何都跨不过这道坎的千里会做出怎样的选择呢？
在普通的北方小城，23岁左右没有工作没有女朋友的普通人类郝仁，迫于生活压力出租老宅。在偶然接收了一个神经大条、行为奇怪的房客莉莉后，又遇到了的薇薇安，接着又鬼使神差的入职于管理宇宙秩序的希灵帝国时空管理局，接管各类来自外星球宇宙的异类生物，为各种类型的特殊访客提供住宿。逗逼的日常故事展开在房东郝仁和他的各种奇怪房客之间，他们在浩瀚的宇宙中旅行，遭遇各种智慧生物，卷入各种奇怪的事件。 郝仁是一位大学刚毕业的单身男性，在找工作的同时将家里的空闲房屋出租，后发现租客刘莉莉和薇薇安是非人类种族。郝仁在找工作时被时空管理局的渡鸦12345选中成为一名审查官，并收到任务去寻找其他异常生物房客。
位于天堂与地狱之间的堕天使城(Daten City)，长期饱受由人类欲望实体化而成的恶灵(Ghost)侵袭。因行为不检而被踢出天堂的天使姊妹——Panty与Stocking，必须在Garterbelt的指示下歼灭恶灵，并得到代表功绩的天堂金币(Heaven Coins)作为回报，达成目标即可回到天堂。然而天使姊妹在堕天使城的日常生活，显然有相当程度的病态兴趣……
来自俄国的少年沙夏，其左脸上有十字架形圣痕，因幼年时的恐怖经历，使他变成对任何人都冷淡对待的冷酷个性。这位冷酷的俄国少年是有着“致命者”称号的炼金士，他能够透过吸吮圣乳而自由地操纵铁元素的能力。 故事开始时生神女为泰蕾莎·维里亚。 因圣乳和体力不足而倒下于米海洛普学园，被真冬和灯救起。
伊理户水斗曾在初二到初三的时光交过名为绫井结女的女朋友。水斗如此形容他的初恋：“这个老天爷设下的陷阱。换言之就是命运。”后来因为彼此性格不合而在初中毕业时分手了。两人本以为就这样到此为止。为了避开对方而选择没什么人报考的私立名校，结果却事与愿违地双双考上同一高中。厄运到此还没结束——因为各自的父母再婚，更成为彼此的家人。两个星期前分手的前女友绫井结女，居然变成了同姓的家人伊理户结女，与前女友成为家人的喜剧就此揭幕。
漫画每10话一卷，每卷都是以一组老师和学生配对的恋爱故事，配角会由其他故事的主角客串。 为什么老师会在这里！？漫画 ，令人闻风丧胆而有著魔鬼身材的「鬼之儿嶋」国语老师·儿嶋加奈 与普通的高中生·佐藤一郎之间发生的各种不可描述的互动！ 希望能把那种极限感全部传达给读者。推特上的人气漫画家·苏募ロウ所描绘的「好软好软」与「好甜好甜」的日常，敬请期待！
男主角加贺见优希作为凤梨学院高等部特招生入学，但因为名字太像女生而被大意的老师柿乃坂绫奈编入女生宿舍。他与校方协商，但被告知如果身份被知道就会被退学。于是他进入了充满女装的波乱校园生活。
世纪末即将来临，然而，这究竟是地球新的开始，亦或是真正的末日呢？这一切都掌握在“天龙”和“地龙”的手中。平凡而冷漠的少年司狼神威（铃村健一 配音）在某一日拔出了封印在地底的神剑，与此同时，他即将面临一个困难的选择——保护地球成为“天龙”，或是毁灭地球成为“地龙”。14名谜样的男女聚集到了东京的土地上，他们分别是天龙七封印和地龙七御史，这14名身世复杂的男女要为了争夺地球而展开一场残酷的战斗。 神威选择了成为天龙，而出现在他眼前的，地龙的首领居然是自己儿时的挚友桃生封真（诹访部顺一 配音），封真当着神威的面杀死了自己的妹妹小鸟（能登麻美子 配音），从此，两人之间的宿命开始了流转。天龙节节败退，最后仅剩东京铁塔上的结界还在维持着运作，而当此结界被打破时，就是地球的终结之日。被预言必将失败的神威，能否扭转地球的命运？ 神威－代理神的威严的人，神威本身带有保护世界或毁灭世界两种矛盾的愿望。 神威在母亲死后回到阔别了六年的东京，在世界末日来临之前，七个封印（天龙）和七位御使（地龙），纷纷在东京会合，准备展开一场决定地球未来的最后战争。 梦见公主预言小鸟将会被地龙神威杀害，于是司狼神威选择成为天龙保护世界，不料封真选择司狼另外一个愿望成为地龙的神威。 CLAMP刚出道时，就刻意营造出属于“CLAMP的世界”，使每一部作品都有关联性，并在每一部作品中留下一些“谜”打算在“X”中揭开。 出现在“X”此部漫画中的人物有“CLAMP学园侦探团”中的“妹之山残”、“伊集院玲”、“鹰村苏芳”，“东京巴比伦”中的“皇昴流”、“皇北都”、“樱冢星史郎”。
西国一流间谍“黄昏”奉命调查东国政治家多诺万·德斯蒙之政治阴谋。然而，德斯蒙深居简出，唯一公开露面的场合只有他儿子所就读的东国名校——伊甸学园举办的恳亲会，故只有让“自己的小孩”进入伊甸学园就读，并以家长的身份参加恳亲会，才有机会与其接触。为顺利执行任务，黄昏以“劳埃德·福杰”的身份掩人耳目，并先后找到“女儿”阿尼亚和“妻子”约尔组建一个临时家庭，殊不知阿尼亚其实是有读心能力的超能力者“实验体007”;而看似温柔善良的妻子，另一身份是职业杀手“荆棘公主”。三人互相隐瞒真实身份，就此过起虚假的家庭生活。
高中篮球队队员水树晃一突然被召唤到异世界，那里是生存着比自己大好多倍的种族的巨人之国，该国的第一王子凯乌斯出现在他面前，并向他求婚，想让他成为自己的新娘。 水树晃一（伊东健人 配音）是公认的大高个，180cm的身高让他无论身处何地都是最显眼的那一个。一次偶然之中，晃一竟然被名为凯乌斯（小野友树 配音）的男子召唤到了巨人国之中，身高250cm的凯乌斯一见到晃一就发出暴言，希望晃一能够成为他的新娘，并且为他繁衍子嗣。就这样，晃一在巨人国里开始了他的新生活。 美蒂娜（藤本教子 配音）是凯乌斯原定的未婚妻，哪知道被半路杀出的晃一给抢了王后的位置，因此对晃一总是充满了敌意。巨人国并未一直处于和平状态，隔壁兽人国的巴罗（中泽匡智 配音）和贝利（白井悠介 配音）一直虎视眈眈。
缺钱的OL・渡濑咲找了个给XL避孕套写评价的兼职，但她并不知道该怎么写，这事被上司·须藤圭介知道后，他就身体力行的和咲来了次临床测评。咲也就知道了上司其实是拥有XL size大宝贝的男人，两个人的恋情就此开始。
讲述小野寺律在高中时一直暗恋着嵯峨政宗前辈，在偶然的机会下，明明打算要小心地在远处看着他，决定要一直这样地把心情隐藏起来，但他已出现在自己的眼前。那些感情就从体内不断地涌出，虽然拼命压抑却还是满溢了出来，结果就直接向嵯峨前辈告白了。由于一个遮羞的小动作，使双方都误会对方。 十年过去了，小野寺律被分配到丸川书店少女漫画部当编辑，但这份工作却不是他想要的。再加上第一天上班就被高野先生训斥，而且还为了帮漫画家示范接吻动作而被上司性骚扰。相处许久之后，高野先生终于认出高中时向自己告白的对象小野寺律，而小野寺律却浑然不知。高三时，因父母离婚，改了姓的嵯峨政宗，其实就是现在的上司“高野政宗”，当他们互相说明后，才发现当初那件事是个误会。小野寺律自从那件事后，就再也不相信初恋这回事了，他认为初恋是不可能再实现的，但高野政宗却自信满满地说：“我会再让你说出喜欢我！觉悟吧！”
一年级的远野从东京转入深山里的全寄宿制男子学校“私立郁郁葱葱学园[2]”。 坦率地跟他打招呼的矢口，成为了他唯一的朋友。因为不擅长打球而加入了最轻松的“摄影社”，没有加入矢口所在的足球社团。 而那里名义上是摄影社，实际上却聚集了许多性格鲜明的学长们，俗称的“无节操Bitch社”！ 与动摇的远野相反，同时入部的加岛完全不为所动，趁着混乱向远野告白。 远野觉得矢口很可爱，但矢口和加岛在一起的时候却是满脸通红的。 而且前辈们之间也有着错综复杂的事情…… 转学到深山中的全住宿制菁英男校，不擅长运动的远野高志没和好友一起加入足球社，而是选了貌似轻松又有趣的摄影社，殊不知这社团……根本都在啪啪啪www什么摄影社，sy社才对，人称「无节操☆Bitch社」。
香藤洋二（三木真一郎 配音）是当红的AV男优，在一次试镜中，他败给了竞争对手岩城京介（森川智之 配音），虽然工作上落败了，但岩城的魅力却让香藤印象深刻。两人的故事并没有就此结束，不久之后，在一部电视剧中，他们扮演了一对恋人。电视剧反响极为热烈，两人很快成为了人气巨星，与此同时，香藤发现自己假戏真做，坠入了名为“岩城京介”的情网之中。强势的香藤自作主张搬进了岩城的公寓，两人快乐的“同居”生活正式开始，渐渐的，半推半就的岩城发现，香藤的身上有着他极为向往的特质。娱乐圈里鱼龙混杂，各种各样的诱惑层出不穷，一次次的误会与曲解，深陷其中的两人，能否坚守着最初坚贞的感情呢？
人类运用高度进化的情报技术“玛娜”之力，克服了战争、饥饿等问题，实现了真正和平的世界。但原为皇女的“安洁”却在加冕当天被发现无法使用玛娜之力而遭到放逐，一切都被夺走的她，被分配至战士职务，并被隔离到离岛之上，她将与其他少女们一起操纵名为“帕拉美露”的机器人来对抗侵攻的巨大生物“龙”。就此，一位不屈少女的故事随即开始。  人类在进化后所得的结果，能看到的万能物质，是类似魔法的技术。于本作世界中为根干设定，拥有玛娜的人才是“正常的人类”。 使用玛娜能利用念动力使物件浮起移动，能发生光和热，及在拘捕时展开防护用的结界。连接集成系统能令玛娜使用者能分享情报，使人类更容易地相互了解。玛娜技术的发展而消除了战争及贫富差距。 实际上是安布利欧目睹被战争所摧毁而变得支离破碎的地球后所制造的能量，其目的是使所有战争消失。因原始地球发生的第七次世界大战、七台拉格纳美露所发射的收敛时空炮导致鑨元素反应堆爆炸并导致全球污染。厌恶如此无尽战争的安布利欧打算创造嫌恶战争的新人类，便将部分残存的人类和体内拥有作为能量来源－－鑨结晶的原初之龙·奥拉从原始地球上给带走，创造出玛娜的世界。然而意图其实是自私而残酷的。经由创造这一世界，安布利欧也成为新世界的绝对主宰者随意满足他个人的私欲。而旧世界的居民以及之前不能驾驭玛娜的人(也就是诺玛和上古之民)则沦落为受害者。第21话发现御折木皇国居民已近乎被控制，是来自于安布里欧夹带讯息的控制而成。第22话恩布里欧收回玛娜之光导致所有人都失去玛娜的力量。 “玛娜”的发音与波利尼西亚语言中用于称呼附于物体或生物体的超自然力的玛那（mana）相似，或源于此。  指不能使用玛娜之力，能干涉玛娜并其使崩坏之人。因不明原因只会发生于女性身上。 普遍大众相信诺玛会招来危险，因此一旦出现便会被社会恐惧及厌恶，且会被当作犯罪者一样捕捉。诺玛在被捕后会根据诺玛管理法而被给予一组认证编号，然后被送进阿尔泽纳尔接受教育并驾驶对龙兵器“帕拉美露”。但实际上诺玛是“会拒绝世界、反社会的怪物”的说法是由安布利欧所散发的谣言，从而使世界陷入恐慌。 诺玛的真正身份是拥有古老基因的基因突变人类，是为了要反对安布利欧所建立的世界才会出现否创造者的基因因子，会发生于女性身上的理由是因为她们可以跟自己所爱的人繁衍后代来否定安布利欧所建立的世界。  与人类为敌的生物。全称为“Dimensional Rift Attuned Gargantuan Organic Neototypes（穿越次元并侵略世界的异界巨大生物）”，简称“龙（DRAGON）”。出现时空间门（特异点）会打开。多数个体为飞龙，亦有少数是地龙。肉食性生物，会捕食人类。被冻结后会被人类回收。 由于每只个体的体格及攻击力的差别较大，故给予不同级别作分类，级别的名称则来自帆船的种类。现时出现的有加利恩[3]级、布里格[4]级、斯库纳[5]级及弗里盖特级。加利恩级的大型种会以固有魔法阵展开防御壁及发动特殊攻击。假若出现阿尔泽纳尔的人并未遭遇的新个体，该新个体会被称为“首例（はつもの）”，无论是成功讨伐或回收战斗记录都会使报酬上升。 其叫声可以让玛娜精神混乱，但对诺玛无效。这就是为什么要让诺玛去和龙战斗。 第15话确认龙是由原始地球上的人为适应受到污染的环境转化而来的。其中大型的龙是由男性变成（可能无法变回人形），女性则可以在小型龙和人形之间变化。至于冻结后被人类回收的龙，事实是会取出体内的鑨结晶，用以补充支撑玛娜世界的能量来源－－原初之龙·奥拉其身上的能量。  被安布利欧所造的新世界流放且不能使用玛娜的一部分人类，即旧人类。塔斯克为其末裔。与女性“诺玛”的差异点在于不会干涉并使玛娜崩坏。  安洁等人被Villkiss传送至的地方，同时是萨拉等龙种所居住的世界。可以确定是以日本本州富士山附近为原型，且有可能是富士市。因战争而变成废墟。 在大约538年前，“统合经济联合（統合経済連合）”与“反大陆同盟机构（反大陸同盟機構）”相互发动大规模国家战争，被称为“第七次世界大战”或“诸神黄昏”。在战争中，地球的总人口减少至11%，为打破胶着状态，联合军投入绝对兵器“拉格纳美露”，摧毁了另一方所拥有的城市及军队。之后，由于拉格纳美露上搭载的“次元共鸣兵器”，而令地球上所有的鑨元素反应堆发生共鸣并爆炸，最后使地球环境被严重污染，且地上全部文明皆遭到摧毁。  原始地球于22世纪末发现，具有强烈放射性的高能对称粒子；作为战争使用的结果导致文明崩毁，为本作中的虚构元素。 御折木皇国（ミスルギ皇国） 代代由御折木皇家统治的巨大国家。现任皇帝为寿来·飞鸟·御折木。公用语为英语。皇族的一部分人的名字会混有汉字。安洁出身的国家。 于第3话时因阿尔泽纳尔无法联系皇国，而被身为总司令的吉尔推测“朱利奥强行即位加上民众被皇族欺骗一事而感到愤怒，徐即有民众发起暴动并迅速扩大，最后因革命而使皇国灭亡。”。 第9话证实皇国还存在。 阿尔泽纳尔（アルゼナル，Arzenal） 罗森布鲁姆王家管辖的对龙用军事基地，名字带有“兵工厂”的意思。优先收容“诺玛”。因男性不会出现“诺玛”，因此基地人员全部由女性所组成。 年幼的“诺玛”会于基地内接受教育并生活。 除了作为军事基地外，也是收容诺玛的隔离集中营，因为这样的性质使得内部发展成一拥有不同于外界文化及社会结构的独立生活圈。 根据驾驶员的击落数扣除弹药燃料装甲消耗费并每周发放奖金，能于基地内的购买部（形式为仓储式量贩店，号称“从胸罩到列车炮都有”）买到生活必需品、食品及奢侈品等，以及帕拉美露的自定义配件。 有着“只要出的了钱什么都能买的到”的不成文规定。 罗森布鲁姆国（ローゼンブルム国） 同样在学术，体育和艺术方面非常发达，与御折木皇国拥有着深厚的友谊。两国经常进行体育比赛交流。 世界会议之一的会员国。 加利亚帝国（ガリア帝国） 世界会议之一的会员国。 吉尔的祖国。 伊德兰联邦（エンデラント連合） 世界会议之一的会员国。 玛米尼亚共和国（マーメリア共和国） 世界会议之一的会员国。 维尔达王朝（ヴェルダ王朝） 世界会议之一的会员国。 帕拉美露（パラメイル，Para-mail，另译幻机铠） 本作中登场的可变人型机动兵器的总称，能切换至战斗机型态“飞行模式（フライトモード，Flight Mode）”及人型型态“驱逐模式（デストロイヤーモード，Assault Mode）”。驾驶者被称为“铠骑士（メイルライダー，Mail Rider）”[6]。考虑到长时间的行动及排泄的便利性，铠骑士的战斗服（Rider Suit，通称为骑士服）会露出胴体前面及臀部。 驾驶舱采用了重型机车的形式，驾驶者操作机体时需采取类似骑重机时的前倾姿势式。战斗机型态时驾驶者会暴露于外部空气，而变形至人型型态时驾驶者则会被周围的装甲包裹并收纳至机体内部（但是并非完全密闭，所以一般帕拉美露无法进行水下战斗）。铠骑士的战斗服在腰部有一缆索，能与机体进行有线连接，骑士服上亦有配备枪械等武器。 阿尔泽纳尔的所有帕拉美露皆于机体腕部装备了对龙用的固定武装“冻结弹（凍結バレット）”，且会配备标准的携带武器及“对龙用突击步枪”。[2] 为防止逃亡，机体出击时只搭载了足够一次出击分量的燃料，出现逃亡者时僚机能追踪并击落该机。 在故事中，因为对龙战斗的伤亡率太高的关系，帕拉美露又有“诺玛的棺材”的异名。诺玛被容许自由地自费装饰机体及购置额外装备，也因此每名诺玛都有一台独一无二的帕拉美露。对于能力杰出的诺玛，也有机会获得专属的试验机体。 拉格纳美露（ラグナメイル，另譯黃昏機鎧） 作为帕拉美露原型的人型机动兵器。被吉尔称为“神之兵器”。因为设计上十分相似，因此和帕拉美露及龙神器在携行装备上拥有互换性。 基本的架构和帕拉美露相同，包括重型机车样式的驾驶舱、变形机能都如出一辙。但潜在性能上则是有相当大的差距。已知的潜在机能有强力的大型光束剑、能量护盾、时空间转移能力，甚至能直接传送机体至铠骑士身边和瞬间修复损坏的零件。启动拉格纳美露需要配戴特别的指环其中以Villkiss的条件最为苛刻，需要操纵者有高贵血统 (如安洁和吉尔的皇家身份)以及相应的皇家指环，相对的曾表现出的机能也是众拉格纳美露之冠。但是如奥拉所言“拉格纳美露会回应强烈的意念”，塔斯克在强烈的感情驱使下也曾经成功启动Villkiss及使用时空间传送机能，甚至令机体回复黑色的原本面貌。关于Villkiss的机能尚存大量不明的地方。 拉格纳美露外观上统一为黑底加上不同颜色的条纹，并且在额头会有形状各异的女神半身像。 旧人类大战中投入使用的机动兵器，共7台，Villkiss和Hysterica是其中的两台。共同特征是能通过永远之歌启动次元共振兵器“收敛时空炮”。 538年前原始地球的文明毁灭正是因为拉格纳美露的收敛时空炮引爆了鑨元素反应堆，造成地球整体环境的重度污染。 龙神器 原始地球的龙族所持有的人型机动兵器，是萨拉解析了旧世界遗留的资料后，以拉格纳美露为蓝本所制造的机体。 与拉格纳美露及帕拉美露最大的差异在于驾驶舱改为封闭的坐卧式，在推力上也较拉格纳美露高，但依然保有和拉格纳美露相似的变形机能。 驾驶舱的界面多以汉字为主，在发动收敛时空炮时，仪表板上会显示同样的汉字。 目前三台龙神器中，只有萨拉的焰龙号有搭载收敛时空炮。 空中曲棍球（エアリア） 玛那的世界特有的运动项目，球员驾着玛那之力驱动的小艇进行三次元的曲棍球赛。 在过去还是皇女时，安洁也相当擅长这项活动，而乘坐小艇的经验让她后来得以迅速适应帕拉美露。 舔舔莉奈（ペロリーナ） 亚捷纳尔基地所特有的吉祥物，外观上是一个由各种补钉拼接起来、吐著舌头的布偶熊，设定上说话时有着“舔舔（ペロ）”的语尾。 在年幼的孩子间有相当的人气，也有出过周边商品（像是薇薇安送给安洁、让她吊在驾驶舱里的吊饰）。 节庆日（マーメイドフェスタ，Mermaid Festa） 亚捷纳尔除了作为对龙战斗的基地，同时也是管理诺玛的集中营，久而久之形成了和外面的世界不同的生活圈，作为对龙战斗的军人，节庆日是一年一度，诺玛被容许放下所有勤务尽情放松的日子。 在节庆日当天，除了最基本的哨戒以外，亚捷纳尔全体上下会完全进入过节模式，不只可以尽情玩耍，还会举办例如运动会、赌博，园游会等各式庆典活动。 有着要穿泳衣的不成文规定（理由据说是因为穿着制服或驾驶服会显得过于拘束）。 第8话安洁曾毫不掩饰地直讽这是“让奴隶放风”的日子。
转学到夜见山北中学的榊原恒一对班级古怪的气氛感到很不舒服。她被美少女见崎鸣所吸引，试图与她接触，但谜团却越来越深。与此同时，班长樱木由加利却惨死了。  1973年开始，3年3班成员（学生和老师）及其有紧密关系的人不停死亡的现象。每月因灾厄而死的人，最少一名。受灾厄影响的除了当年3年3班学生外，包括班主任、学生们二等以内的亲属（如父母、兄弟姊妹、祖父母等等）。“灾厄”令3年3班成为离死亡很近的班级。死因有很多，并且是随时发生且难以预料的。不过离开夜见山市就可大大减低死亡的可能性，如果死因发生在夜见山市内，那么无论当事人在市内或市外都会死亡。“灾厄”不是每年都发生，有“灾厄”出现的一年被称为“有事的一年”。如果3年3班缺少一副桌椅的话，那么那一年很可能就是“有事的一年”。据说成因为26年前，即1972年，3年3班一位高人气的学生夜见山岬（Yomiyama Misaki）意外身亡，当时班上的老师及同学都不愿接受他的死亡，于是假装其仍然在世，毕业典礼上还特意为他准备座位，之后在毕业照上竟然出现已身亡的夜见山岬，亦算是三年三班“灾厄”的起因人物。 过往因灾厄而死的人称为“死者”。有的一年中一名“死者”会不知不觉混入班中，就算当届3年3班成员得知“死者”以前已死亡，也会因“死者”“复活”而失去有关的记忆。“死者”一定是3年3班的成员（同学或老师），本身会惧怕灾厄，也不知道自己是“死者”。假若“死者”被杀死，事件中的人们记忆和有关纪录会被合理的修改；倘若“死者”未能被杀，毕业后会回归死亡。 每话英语标题显示一个人偶的制作过程，而日文标题则为归纳该集内容的两字词语。
正值冬天。 李明尹来到高中同学聚会上，碰巧见到了他暗恋的男人韩善浩。 然而对于明尹来说，因为他向来怕羞的性格，很难和其他人玩得开心。 明尹借着吸烟因此溜出了聚会，发现明尹的善浩也站了起来，跟在了他后面…… 总之就是两个双向暗恋的男生在同学聚会再次见面引发了一系列曾经学生时代的回忆杀。 出版信息 2020年3月20日，《呼吸过度》正式推出了同名小说，作者是???，小说插画由原作者???负责绘画。 由B-Lab(??)出版。  天才围棋选手“李明尹(??)”。 校园生活对于围棋选手来说并不重要。李明尹直到高中，都因为要专心练习围棋和不断参加比赛而导致自己经常缺席。 由于肺部做过手术，所以患有呼吸症状，明尹身边也几乎没有朋友。 这种情况去上学显然是件很麻烦的事。 但有一天，明尹遇到了一个名叫韩善浩(???)的男孩，他的校园生活因为这个男孩而逐渐变得有趣了起来。 27岁的一个冬天，李明尹在一次围棋锦标赛中不慎失误，加上自己的呼吸症突然开始发作，明尹很快逃离了比赛现场。 在独自缓解的时候，收到了高中同学聚会的邀请短信。 本来没想去，但这时候明尹突然想起了善浩。 “呼吸过度的时候，尽量试着屏住呼吸可能会好一点。”那个男孩曾这么对自己说过。 最后，明尹还是下定决心参加聚会。希望能在那里再次见他一面……
安乐冈花火和粟屋麦看起来是一对理想的高中生情侣，然而实际上两人都知道对方心有所属，并因此才在一起。花火从小时候就开始仰慕钟井鸣海，麦则是喜欢他以前的家庭教师皆川茜。同时成为了花火他们所在学校的老师的钟井和茜也缩短了距离，看着这些的花火和麦产生了和对方相近的感觉。为了无法实现的恋情，他们结为“契约恋人”，并过着将对方当作所爱之人，互相感受温暖的日子。
2095年，魔法不再是一种虚无缥缈的幻想，而是一种已经应用了近一个世纪的科学技术。在例行的新生入学的春天，国立魔法大学附属第一高中，通称“魔法科高中”，迎来了一对兄妹。哥哥是什么事都拿得起放得下的“二科生”，而妹妹是对兄长抱有超越血亲感情的“一科生”。伴随着两人的入学，平稳的日常生活开始变得波澜万丈。
须藤和志(佃左泥配音)是独自在外租公寓套房的大学生，他有两个就读高中的妹妹，白河彩音(民安友绘配音)和白河琴音(杏子御津配音)，三人的关系并不融洽。因为母亲经常晚归的缘故，两姐妹经常到和志的租屋处消磨时间。某日和志未经彩音的允许就用了她的高级入浴剂，彩音很不高兴，并坚持要入浴，三人便一起泡澡。因为浴缸太狭窄，在入浴时的贴身接触燃起了他们的性欲，和志和琴音因此发生性关系。 当晚和志欲火难耐，想与琴音再次做爱，但却搞错对象而与彩音发生性关系。次日，和志与琴音在学校做爱，在和志回到家后，彩音要求和志解释自己的行为，和志表示自己很寂寞，并为昨天的事道歉，彩音接受他的道歉，两人发生了性关系。但在那之后，彩音便不再造访和志的住处。琴音误以为彩音的异状是因为她发现自己与哥哥的关系，便趁着酒兴与他做爱，并要求他一定要与彩音和好。在高中运动会上，和志和彩音和好。而琴音则希望知道和志对自己的想法，并表示即使和志之后另有意中人也不介意，但希望至少与他保持现在的关系。三人的关系比起以往变得更要好。
春日野悠和他的双胞胎妹妹穹在父母死于事故之后，来到了位于名叫奥木染町的小村的祖父的故居中，在那里开始新的生活。 与在昔日到访奥木染时认识的天女目瑛和依媛奈绪重遇、认识了新的朋友、以及被妹妹所倚赖，就这样悠的新生活展开了。在看似安稳的日子里，很快悠注意到了对自己来说谁是重要的存在…… ----- 故事发生在一处温馨但偏僻的田园小镇奥木染，双亲过世的少年春日野悠(桥本隆 配音)带着体弱多病的妹妹春日野穹(田口宏子 配音)千里迢迢的来到了这里，准备寄宿在祖父留下的房子中。虽然照顾妹妹的起居很辛苦，但悠还是拥有了一段难得愉快的时光。 在这里，悠遇见了幼年的玩伴天女目瑛(阪田佳代 配音)，成熟温柔的姐姐依媛奈绪(猪口有佳 配音)，认真可爱的大小姐渚一叶(小野凉子 配音)等热情亲切的朋友们，还有同班损友中里亮平(中国卓郎 配音)的插科打诨让他笑口常开。同时，一些模糊的回忆逐渐的浮上了心头，是和谁有过怎样的约定呢?面对着面前似曾相识的风景，悠的记忆开始苏醒。
江户时代，“乳房乃是世上的真理”(乳こそこの世の理)，丰乳是绝对的财富，贫乳则不被当人看待。在幕府中的“魔乳一族”掌控政治、支配刺客、培育大奥中的丰乳，其秘传书记载古今流传丰胸美乳的技巧。魔乳一族的么女也是继承者魔乳千房带着秘传书叛逃，并为女性替天行道……。  在幕府具有影响力的魔乳一族所属流派，根据地魔乳之里(魔乳の里)。魔乳流剑技可不见血地一刀乳断。  胸杜一族相传秘技。其技如移动容器内的水，自在地操纵乳房;唯有凭借血之传承，方能获取力量习得此技。 虽然母亲自杀而未传授，千房靠着自身天赋学得其技的夺乳，但还不足以自在操纵给予。  利用溶入糖跟葛粉的特制白汤，透过秘传的指压法、仔细按摩乳房的美乳锻炼法。
近未来的德国某个城市里，街上突然频频发生尸体复苏进而变成异形袭击人类的事件。慢慢的，活着但能够自由变成恶魔形态的人们也开始出现了。 在人们责难和好奇的眼光中，他们因为各自的信念，使用着恶魔的力量。但是，那些想法给他们带来无法抗拒的残酷命运，那就是拥有恶魔之力的人们相互争斗，赌上自己性命的竞技场…… Zwölf 以德语中的“12”为名，基于基督教教义的宗教团体，经济、军事一体化的巨大组织。前身是中世纪十字军东征时期诞生的圣殿骑士团。 XAT 全称Xenogenesis Assault Team（异种发生突击队），为应对恶魔事件成立的组织。队员由从军方特种部队（如GSG 9）和警察中的交通机动队选拔人才构成，6人一个班的编制。 1班、2班存在确认，少数精锐集中于2班，整个指挥系统也在2班的基础上构建。第10话开始，新组成了帕拉丁部队的第3班。 驾驶有装备导弹的特殊摩托以及负责近距离射击的队员穿赤色背心（他们同时负责将恶魔引导到狙击区域内），远距离用50mm口径穿甲弹进行狙击的队员穿绿色背心，全体指挥系统人员及各班队长都穿黄色背心。 主要个人用武装为FN P90冲锋枪。 融合体 将纳米机械注入到血液之中，使人类迅速的完成需所费千年以上时间的进化。 感染的源头是血液，只要被融合体的血溅到或受到融合体的攻击而受伤，均有机会变成融合体。 融合体能够与金属融合成为自己身体的一部分。 Isis 莎夏研制的反纳米装置，放置于药丸之中。 由莎夏亲弟约瑟夫服食并发动。 Paladin 由Zw?lf研制的对抗融合体兵器。 能够由机车变成机器人状态战斗。 开动后装甲一直以另外的发电机开动电压，能够阻止融合体融合，更地有效保护使用者。 在Zw?lf总部作护卫用的被涂成白色，阿曼达使用的paladin在装甲上写上有汉字“绊”和死去队友的名字。 666 赫尔曼刚成为融合体时，暴走。从Zw?lf抢来，外形像机车的机器。
19岁的主人公佐桥皆人考了两次大学都没考上。他没有好朋友，更没有女友。突然在他面前出现了巫女装束的巨乳美少女。这个名叫“结”的少女后来因为饥饿昏倒后，皆人给了她一些吃的。少女对他产生了好感，透过接吻等的黏膜接触，使他成为自己的伙伴(称为“苇牙”)。原来少女是“鹡鸰计划”的参加者，这个计划是要让108位鹡鸰[5]互相残杀，直到剩下最后一个鹡鸰，这个鹡鸰可以和她的伙伴一起支配世界的命运。 鹡鸰计划 2020年M.B.I社长御中广人所发动的计划，让108只鹡鸰在新东京都展开死斗。为了作为鹡鸰们的战场，新东帝都被封锁，只有普通人能自由进出。 鹡鸰 鹡鸰计划的中心。共有108羽，其中1羽是成体、8羽是幼儿、99羽是胚胎、一共108羽鹡鸰。为了给苇牙引导到嵩天而被放出。外观是人，有共通的鹡鸰纹，每一只都有不同的战斗能力。大部分是女性，也存在男性的鹡鸰。对苇牙的出现会有反应，必须靠接吻等的黏膜接触使之羽化。以及鹡鸰心思及灵魂都会显示在能力上面，愤怒、憎恨、喜悦、悲伤及恋爱情感等等，当这些感情改变的幅度越大，能力受到的影响也会越显著。 鹡鸰调整 鹡鸰调整必须在幼时进行，成年之后就不需要。 祈祷语 鹡鸰加强自身力量或是使另一个鹡鸰停止机能所使用的咒语。若是要增强力量需要和苇牙进行黏膜接触;停止鹡鸰机能则需要触碰对方的鹡鸰纹。每个鹡鸰都有自己专属的祈祷语。 苇牙 鹡鸰的生存意义，苇牙能够帮助鹡鸰使用祈祷语。而如果苇牙死了的话，苇牙所羽化的鹡鸰会全部机能停止，但苇牙死亡鹡鸰就会机能停止的这一件事是M.B.I的秘密，所以只有少数苇牙知道，皆人是在和夏朗见面时夏朗觉得好玩而说出来的。
大海中一只小金鱼偷偷离开她的家，乘着水母来到外界的世界，却不慎卡在海洋垃圾里的玻璃罐内，这时救了她的是一个小男孩“宗介”。 宗介将金鱼救出后把她取名为“波妞”，并决心要保护她。喜欢上宗介的波妞，开始想要变成人类。 海神的女儿波妞从深海出逃玩耍，却被困在玻璃瓶里冲到岸上，碰巧被住在岸边悬崖的宗介救出，两人因此相识。但是波妞的父亲——魔法师藤本，认为人类世界肮脏丑陋，强行把波妞带回海里。面对父亲的阻挠、席卷小镇的海啸，以及永远失去魔法的威胁，波妞仍然大胆而坚决地决定——要变成人类跟宗介在一起。而承诺要永远保护波妞的宗介，也即将面临新的挑战...
伪物语是伪物的物语(伪即不真实，不成熟，虚伪的)。历和女友战场原是伪物；历的两个妹妹火怜和月火是伪物；欺诈师贝木等也是伪物。而相对的，羽川是个非常强大的真物。伪物语中的怪异都与历的妹妹扯上了关系，引发了一系列的事件。
某日夜里，高中生八坂真寻，行走在夜道上被怪物袭击，然后被谜之少女所救。那个少女自称是奈亚拉托提普，还是一名外星人，为派遣来保护真寻免于其他外星人袭击。两人之间的恐怖（？）、Love（craft）喜剧就这样拉开了序幕……
第一期 立花蕾是一个家庭的独生女，有一天知道自己母亲的怀孕了。从以前开始就想要弟弟或妹妹的蕾非常高兴，跟两位好朋友山吹八重与加藤丽爱说出母亲怀孕的消息时，当丽爱说出“蕾的父母亲做爱的证据”时蕾变得僵直。 正在想“色色的事是什么样的事”的的时候，突然不知什么时候在蕾班上的神秘少女远藤沙耶出现在蕾面前打了招呼。在跟沙耶说出她思考的事情之后，从沙耶得到了答案。 之后蕾和沙耶成为不可或缺的朋友。在很高兴即将有弟妹的蕾，身体不知不觉的越来越接近大人。 初潮、身体的烦恼、男女的差异、以及恋爱等，蕾与朋友一起成长。 第二期 小学五年级的草壁蕾是一个个子高而且运动神经相当好而且个性开朗的女孩子。那样的她也有的一个烦恼，那就是从小在一起的押井怜麻常常掀蕾裙子，而成为了蕾的烦恼。蕾跟怜麻每天度过互相吵架的日子。 有一天，蕾跟怜麻在房间游玩时，房间的天花板突然开了一个奇怪的洞，出现了一个拥有少年外表的外星人。描写身体与心灵的成长，以及萌生的恋情。 第三期 椎名蕾是个非常喜欢画图，童心未灭的女孩子。即将成为小学五年级生的蕾，期待着五年级可以使用自动铅笔。在成为五年级生前几天，蕾与青梅竹马的干图一起到文具店买自动铅笔，但是没有找到理想自动铅笔而离开文具店。在回去的路上蕾与干图遇到一个穿着黑色大衣和帽子的大哥哥不小心跌倒。一起捡起他掉出来的东西时，蕾捡到了一只附有郁金香花瓣的自动铅笔，而将这只自动铅笔送给蕾。回到家之后，蕾使用那只自动铅笔试着画图的时候，画出来的图慢慢浮现出来，变成像生物一样会动。蕾被画出来的东西会动而吓到了。得到了将画出来的图实体化的自动铅笔的蕾，以及干图一起卷进各式各样事情。 第四期 在迎接新学期的某一天，小鸟游蕾收到一封没有看过的寄件人的电子邮件，寄件人名称为“MIRA☆”。蕾走在第一次走的路上时，被陌生人说“你的爸爸被送到医院”，而打算坐上陌生人的车，被一名少女阻止下来。那名少女是蕾的新学期的同班同学，名字叫做未莱。跟电子邮件的寄件人相同，还是...。
在婴儿时期被抱错、今日为名门私立高校2年生的海野凪。 某日，与已有婚约的超级美少女高中生天野绘里香邂逅， 绘里香为逃避婚约，而拜托凪假扮自己的男友，并将合照传给家人。 然而此时的两人尚不知晓… 凪与家人和「抱错孩子事件」初次聚餐之际，两人再次相遇， 原来婚约对象就是对方，先前的合照反而弄巧成拙?! 始至「孩子抱错事件」的交错人生喜剧开幕! 海野凪是就读于私立目黑川学院高中二年级生。他在16岁那年得知自己出生时在医院发生了“孩子抱错事件”，即是养大自己的家庭并非有血缘关系的家人。双方家人约好在得知此事的一个月后见面。到了那天，凪在前往跟自己亲生家人见面的路上，邂逅了少女天野绘里香。家里非常富有的绘里香因家人擅自替她订婚而感到烦恼，决定让凪假扮她的男朋友，拍下两人一起游玩的照片，发送给家里，以此逃避婚约。两人告别后，凪到了两家人见面的聚餐，却发现绘里香的身影。原来绘里香就是“孩子抱错事件”中的另一名孩子;而且她订下婚约的对象正是自己，假扮男朋友的事情弄巧反拙。凪本身有心上人，绘里香亦无意跟凪结婚，但在天野爸爸安排下，两人被迫开始同居生活。男女主角认识自己亲生家庭，以及自己婚约对象的故事就此展开。
就读私立御伽学园高中一年级的大神凉子（通称为‘大神’）与赤井林檎（通称为‘小红帽’）和其他御伽学园学生互助协会（通称为‘御伽银行’）的伙伴们合作，今天也为了改造社会而持续战斗着。
主人公村尾润平是初中二年级学生。尽管幼小时被芭蕾所吸引，但是因为父亲的去世而决定“要活得像个男子汉”，所以放弃了芭蕾的道路。 他隐瞒了对芭蕾的迷恋，学习了截拳道并成为了班上的万人迷。但是某一天，美少女转学生·五代都出现在他的面前。母亲在经营芭蕾舞蹈教室的都一眼就看穿了润平对芭蕾的兴趣，并要求他一起跳芭蕾——?! 只有牺牲了一切的人才被允许立足的世界。违抗重力，美丽地高高跃起的人们啊，为这股冲动献上自己吧——
 因着繁星引导，或者是其他人为原因，会有来自日本的“迷途人”误闯至异世界。这些迷途人在转移至异世界时，会有“纯粹概念”固定在其灵魂，让他们获得异于常人的力量。远古时期的迷途人曾经以其特殊力量建立过先进文明，以致于全世界文化统一，连语言都统一为日语。然而，那时因迷途人力量失控，引发大型灾难，导致文明毁灭之余，影响持续至千年之后的现今。其中以“四大人灾”（Human Error）最为严重，包括让整片西方大陆化成白盐，溶化于海的“盐之剑”、让白雾笼盖南方诸岛的“雾魔殿”（Pandemonium）、支配东方未开发区域的“络缲世间”和使北大陆中央部漂浮在空中的“星骸”。 自此之后，为免重蹈覆辙，教会将“迷途人”视为禁忌。教会人士位属“第一身份”（Faust），贵族阶层为“第二身份”（Nobless），而世上其他大部分人都是“第三身份”（Commons）。第一身份监察，第二身份管理，第三身份劳动，故第一身份的地位最高。也因为第一身份权力甚高，故必须由未婚女性担任，并终身不能成立家庭，以消除世袭风险。除了迷途人、纯粹概念外，还有“发动原罪魔导”、“持有三原色宝石”等禁忌。 这个异世界存在伟大的“力”，又称为“导力”。人们可使用“导力”经由不同纹章和素材来发动“魔导”。如神官能够以结构复杂的“教典”作为媒介来使用魔导，也能将纹章刻在武器上来发动简单魔导。魔导除了可以攻击（如教典·第三章第一节：“来袭的敌人听见了，响彻四方的钟声”）和防御（如教典·第二章第五节：“是的，你们应当知道保护虔诚羊群的墙壁不会崩塌”）之外，也能作通讯（如教典·第一章第四节：“主的意志通达天地，直到千里的彼方”）、记录（如教典·第一章第一节：“应将映照在这双眼中的奇迹留存下来，誊写于书中”）等战斗以外的用途。  玛瑙是隶属于教会的神官“处刑人”，有着消除禁忌的职责，其中就包括杀死迷途人。教会得知位属第二身份的王国召唤了异世界人，为此派遣玛瑙解决事件。玛瑙虽然找到了来自日本的灯里，却发现自己无法杀死她。为了寻找杀死灯里的方法，二人踏上旅途。
主角在玩游戏时在电脑前睡着，醒来发现自己以自己游戏角色“亚克”外型，穿着自己在游戏中的最强装备身处异世界，同时能使用游戏中除了本身职“天骑士”外转职前的所有职业技能。盔甲下的外貌更变成游戏中课金买下的“全身骨骼”。 最初亚克抱着“被其他人发现会把自己当怪物消灭”的心态，然而却因无法对眼前恶行置之不理而救下了被强盗袭击的贵族小姐罗莲和女仆莉妲。本来打算以流浪佣兵身份隐姓埋名，却误打误撞的击退了为袭击城镇而放出来的巨蜥怪。 直到一日，无意中在盗贼巢穴救下锦毛狐碰太。又偶然遇上抓捕精灵的奴隶商队，在前来营救被抓同胞的黑暗精灵艾莉安被对方用人质要胁时出手相助，后来艾莉安雇用亚克参与精灵族解放计划，协助解救遭受囚禁的精灵。 在救出被领主囚禁的精灵后，艾莉安希望亚克继续拹助并前往精灵部落，亚克虽然以不愿脱下头盔为由拒绝，但在艾莉安逼问下最终脱下头盔，其骸骨模样把在场人员吓了一跳，更差点被刚刚救出来的精灵当成不死者攻击，但艾莉安指出亚克不是不死者的证明后停下来。最后艾莉安以询问长老有没有方法帮亚克恢复肉身为由再次邀请亚克前往精灵部落，亚克终于答应了。 然而亚克不知道其一直以来行为已无意中影响到王国内部的权力斗争……  故事世界观发展水平接近中世纪，但有魔法，怪物和龙存在。有兽人和精灵，但由于受逼害和抓捕而远离人群，精灵则大部分移居加拿大森林。有部分地方名跟地球地名相同，主角亚克认为是过去穿越者传来的。  加拿大大森林(カナダ大森林) 原为荒芜的土地，八百年前初代族长考虑土地防御，以丰穰魔结石育林而成，魔兽充斥，人类称作“精灵之森”。 六百年前曾与人类国家发生战争，对当时国力第二的罗登王国取得压倒性胜利。 森都梅普尔(森都メープル) 由初代族长命名，禁止人类进入。 拉拉托亚(ララトイア) 由狄伦负责管理的精灵族部落，艾莉安老家。 罗登王国(ローデン王国) 北方大陆中国力排名第三的国家，六百年前曾与加拿大大森林的精灵族发生战争，四百年前跟精灵族结条约。 都城奥拉夫(王都オーラヴ) 罗登王国的王都。中心是王城 鲁毕耶尔特镇(ルビエルテの街) 罗莲和莉妲居住的小镇。 迪雁特镇(ディエントの街) 迪雁特候爵的领地，有好几家奴隶商会。 拉达村(ラタ村) 位置偏远，马尔嘉居住的村子。 霍邦(ホーバン) 因领主长期压榨居民而引发叛乱。 布兰贝纳(荒野の街ブランベイナ) 卡西居住的村子，有沙飞龙出没。 居民藉魔兽研究者了解魔兽习性开垦不少农地，却缺少管理人手。 兰德巴尔特(港湾都市ランドバルト) 港口都市。 因为领主换人加上大量难民涌入导致治安变差，不时发生掳人事件。 古拉德(国境の街グラド) 位于鲁毕耶尔特西北方的边境小镇。因小镇处于森林的边境，经常发生魔兽侵扰事件。 领主家祖先曾被精灵族所救，所以有“遇见精灵族有难，务必出手相助”的家训。是少数不仅遵从国法，连领法都明文禁止迫害精灵族的地区。 林布鲁特大公国(リンブルト大公国) 原罗登王国的东南方领地，六百年反对与精灵族开战的罗登贵族们独立而成。 目前唯一跟精灵族有交易来往的人族国家。 神圣雷布兰帝国(神聖レブラン帝国) 由以前的雷布兰帝国分裂出来，位于罗登王国北方东则。 帝都赫博雷 神圣雷布兰帝国帝都，中心皇城西格温萨城本身为以前雷布兰帝国分裂前向东方扩张领土所建的要塞。 凯瑟克(ケーセック) 神圣雷布兰帝国的边境城市。 赖夫尼察(ライブニッツァ領) 巴里西蒙子爵的领地。 因为希多拉和炎狱魔人大战导致领主当场死亡，加上教会被毁和魔兽失控发狂，造成民众情绪不安。 雷布兰大帝国(レブラン大帝国) 由以前的雷布兰帝国分裂出来，位于罗登王国北方西则，主张自身血统纯正。 巨大都市彼特尔柏雷(巨大都市ヴィッテルヴァーレ) 诺杉王国(ノーザン王国) 位于兰德巴尔特西方，相隔在布尔戈湾的对面。 法布纳哈大王国 位于南大陆，兽人族统治的国家。 卢安森林 特兰托村 当初没跟随加拿大大森林的精灵族村落。主张纯粹精灵社会，排斥包括黑暗精灵的其他种族。 萨尔曼王国 组织[编辑] 佣兵公会(傭兵組合) 以自力狩猎三个猎物并带回证据作为考试，只要通过就能办理佣兵证，作为佣兵工作。从一星为最低，七星为最大。工会还兼任请求调解，报酬好的委托或是需要一定人手的大型委托，都会优先交给以城镇为据点的佣兵团。几乎所有剩下都是接近打杂工作的苦差事。 解放者(解放者) 兽人中专门解放被人族抓去做奴隶的同族的组织。 锡尔克教(ヒルク教) 相信世上一切由全知全能的唯一神创造，禁止堕胎。 教谕是人族至上主义。他们认为山野之民，精灵族与矮人族等，都是邪魔歪道与恶魔交配所生出的污秽生物;实际上是由于七名枢机卿以及教皇皆为不死者，为了避免真实身份被揭露，而不断迫害精灵族与兽人等能够分辨生者与不死者差异的种族。 种族[编辑] 人族 数量最多的种族。 精灵(エルフ) 寿命较长，精通魔法剑术的种族，特征为带绿的金发、碧绿色的眼睛、长耳朵。 六百年前被人类捕猎，在初代族长带领下于加拿大森林建国抵御进攻的人类军队，击退人类军队后与罗登王国签订和约。 因为不同种族通婚出来的孩子会跟随母亲种族，人类贵族因为希望家族后代有精灵的魔法天赐，所以男性精灵奴隶卖得特别贵。 黑暗精灵(ダークエルフ) 精灵族当中稀少的族群，拥有优秀的身体能力，魔法能力稍弱于一般精灵。 特征为带紫色的肌肤、白发、金色的眼睛、比一般精灵短的长耳朵。 矮人 擅长锻造的种族，六百年前因人类捕猎而在大陆上消失，只有精灵族知道矮人迁往加拿大森林避世。 兽人(獣人) 在北大陆因“兽人”这称呼带歧视，所以一般改称为“山野之民”。南大陆则统一叫成兽人。 身手矫健的种族，共通特征为兽耳和尾巴。 怪物[编辑] 半兽人(オーク) 猪头人身的怪物，一般三头一组活动，身上的肉可供食用。 巨蜥怪(ジャイアントバジリスク) 身长至少八米，有六条腿的巨大蜥蜴，双眼像变色龙，当头冠变红时会放出石化视线。 方格猪(ファングボア) 身长约两米下颚有四只獠牙的大野猪。 龙蝇(ドラゴンフライ) 身长两米阔一米，外形如巨大蜻蜓。除非产卵期，否则不靠近不会袭击人。 幻影狼(ホーンテッドウルフ) 身长约两米的白色巨狼，因为每只幻影狼能产生两、三只幻影来扰乱敌人，被视为非常难缠的怪物;尾巴在魔素浓度高的地区会发出漂亮的蓝光，所以毛皮的价钱很高。 沙飞龙(サンドワイバーン) 飞龙亚种，于早上和黄昏活动，精灵族视飞龙皮制作的装备为初级装备。 大砂虫(サンドワーム) 身长约二十米的巨型蠕虫，白天时潜伏在地底深处，傍晚至半夜这一段期间会为了觅食而频繁出没;喜欢吃腐肉，但偶尔也会捕食活的生物。 食人魔(オーガ) 身高介于两米到两米半之间，全身的赤铜色皮肤包覆着钢铁般的肌肉，额头长有像瘤一样的角;会使用木棍或石斧当武器，习惯成群结队。 牛头怪(ミノタウロス) 身高约三米的牛头人身怪物，比食人魔更为壮硕;但因倾向于单独行动，所以威胁程度反而比食人魔小。 小恶魔(インプ) 身长十五公分，全身黑色，背后有小小双翼和短短的尾巴，会使魅惑魔法。 希多拉 有五颗蛇头，全身布满深绿色鳞片，以四只脚支撑身体，高度达十米的大型怪物。 斯波鲁 外型像气球，身体是柔软富有弹性的球体，上面有数颗像眼睛似的器官，垂著几条触手，像会飞的水母，靠吃虫子维生。 一般只会在空中飘来飘去，一受攻击就会出毒物，和其他怪物夹击的话会很麻烦。 食尸虫 用胶状物黏着腐烂尸体，身体与四肢伸出蚯蚓般触手。 发现猎物时会像海葵般从剖半的身体中伸出了大量触手。 死灵骑士 上半身人下半身蜘蛛，四条手臂，两个脑袋，有一定程度语言能力，一般被叫作蜘蛛人。 克拉肯 巨大乌贼，能用魔法隐身，成体身长约一百米，幼体十米。曾两度击沉以前雷布兰帝国的远征船队而闻名。 黑巨人 身高六米，外型只全身长毛的无头猩猩，一双大眼和一张大口长在胸口。 物品[编辑] 魔石 魔物体内的石头，能充当魔法道具的燃料。 喰魔颈圈 颈圈型魔法道具，上面施了诅咒侵蚀配戴者的魔力，令配戴者难以使用魔法，必须戴在颈上才有效。 可布米花(コブミの花) 制作避孕药的材料。 丰穰魔结石 洒到农地中能让农地变肥沃，只有精灵族掌握制作方法，洒太多会吸引魔物。 转移魔法阵 精灵族建立于各部落作往来之用，每次使用要消耗魔石。 为避免人类为此侵略，精灵族隐瞒拥有转移魔法阵一事。 使役铁环 魔兽咒术师用来使役魔兽的道具。 契约精灵体结晶 刃心一族独有魔法道具，由初代半藏制作，制法已经失传。共有十颗结晶存在，九颗结晶刃心持有，一颗下落不明。 番茄 又名“下痢果实”，后来才被命名为番茄。本身含毒性，如不去毒生吃会引发腹泻而得名。 恶魔之爪 辣椒。虎人族的西方部落有栽种，作为提高战意时做菜用，兽人居民一般只用来驱虫或捕猎时当致盲剂。
在这个女尊男卑的世界里，下级贵族家庭出身的里昂突然觉醒了前世的记忆，想起了这是他前世猝死前游玩过的女性向游戏的世界。转生为路人角色的他，因为得知自己可能被卖给某个贵族老太婆当成玩物，决定活用从游戏中得到的知识与讯息，取得了“失落物品”来改变自己的命运。 里昂虽然成功逃过被当成牺牲品的可能性，并进入贵族学园就读，却又陷入了不得不在求学期间找到结婚对象的大麻烦。同时他还发现原本应该属于主角的待遇与机缘，全被一名名为玛丽耶的少女给取代了。就这样里昂与游戏原本的女主角奥莉薇亚、原来是担当反派千金角色的安洁莉卡成为了同伴，开始了他在这个世界的故事。
《Estab Life Great Escape》（日语：エスタブライフ グレイトエスケープ）预定于2022年4月在富士电视台“+Ultra”时段播出，由桥本裕之执导，贺东招二编剧。 「Estab Life」的世界是—— 遥远的未来时代。世界人口在到了巅峰后转向了下降趋势。 人类为了确保物种的繁荣而创造了用于管理生态系统的AI，实行了「人类多样化实验」。 通过基因改造形成了常人·兽人·魔族等「多样的人种」， 使用围墙创造了被称为「クラスタ」的「多样城区」。 众多「クラスタ」中有着自己独特的文化，其中生活着对应的人类。 为了防止灭亡，在AI的管理下生活着—— 谷口悟朗原创企划「Estab Life」。 以魔改后的「东京」为舞台，通过TV动画、手机游戏及电影等形式，展开各种各样的故事。
作品主要叙述心直口快的毒舌暗黑精灵卡菈，与偶然和她一同行动的铠甲战士艾尔文，这两人的异世界冒险喜剧。 性格阴暗的黑精灵的女儿卡拉和煽动性很强的弱小冒险者阿尔文的异世界Ponko冒险者喜剧作品。
拥有不幸体质的和泉每次都会遇到倒楣的事情，在高中联考时，他在女强人式守的帮助下，才得以拿回被风吹到树上的准考证，从而考上高中。和泉一直想亲自向她道谢，但没想到的是两人很有缘地就读了同一所高中，并成为了男女朋友。在和泉眼中，式守是一个完美的女朋友，总在危机发生的一刻帮自己挡灾，但没想到她仍是有弱点的。两人的爱情喜剧故事，在高中校园内展开。
《#女忍者椿的心事#》是由日本漫画#山本崇一朗#创作的漫画。该漫画宣布TV动画化，动画预计于2022年播出。 加上之前TV动画化的《#即使如此依旧步步进逼#》和《#擅长捉弄的高木同学#》，#山本崇一朗#完成三杀。 【内容简介】椿是女忍者“茜组”的优等生。一直与男忍者分开上课的女忍者们，自小就没见过男人。那是因为长久以来，茜组有个规定：“禁止与男人交流，因为男人都是危险的生物！” 老师们的禁令反而激发了她们对男人的好奇心。某次执行任务时，椿阴差阳错地见到了一个疑似男人的身影，明知不能违反规定，但内心这股小鹿乱撞的感觉又是怎么回事呢?!
故事以未曾经历统一、战乱不止的中国战国时代为舞台，主人公李信是一位秦国的少年，他因为战乱而失去双亲，并在收留自己的里长家里过着奴隶一样的生活。里长家里收留了两名战争孤儿信和漂。然而，身为孤儿的信和漂并没有因为身份的卑贱而失去志向，反而这战事频繁的乱世中，立志要成为大将军，两人一同苦练武功。他们以成为名震天下的大将军为目标，每日磨练自己，等待机会建功立业。某天，漂被带入宫中任官。及后濒死的漂回到家中，信在漂指引下，见到了因为政变而被追杀的秦国大王嬴政，他戎马天下的人生便由此拉开了序幕。  秦穆公在位时，军马被山之民吃掉，秦穆公不仅没有生气，还将酒分给那些山之民。后秦晋两国发生泛舟之役，在秦国节节败退、身处劣势之际，山之民为了报答秦穆公的酒肉之恩，共有300人向晋军发动攻击并生擒晋王。其战斗方式甚至让秦军士兵都毛骨悚然，是非常恐怖的战斗民族。而马酒兵一词也因此而来。  即王骑、白起、摎、王龁、司马错、胡伤。而王骑是六大将军中最后一个辞世的。 六大将军制度是基于“绝对效忠秦国”的条件下所建立的，而建立这个制度的就是秦昭王。 这六位将军被赋予“战争的自由”，拥有可以自行对任何国家发动战争的特殊权限。 六大将军的命名由来自于秦国人所崇拜的象征动物-玄鸟的六片羽翼 助魏攻楚之战结束后，赢政为加快统一六国的脚步，进而将此制度再次复活，并聘请锻造师打造黄金玄鸟雕像，配置在上头的六片金色羽翼即是新生六大将军的身份象征。 被封为新生六大将军的分别为第一将蒙武、第二将腾、第三将王翦、第四将杨端和、第五将桓骑，而第六将暂时从缺。  李信初次以百人将的身份出战时，王骑所赋予的部队的名字。 初期是由一百名农民出身的民兵所组成。至屯留叛乱事件为止部队已扩大成五千人的规模。 副队长由羌瘣(初成军时由信指名;后成为千人将)、渕(初成军时由信指名)、楚水(成为千人队后加入)担任，军师由河了貂(成为千人队后加入)担任。  赵国之中，能与秦六将相抗衡的3位大将军，其所带领的军队中都会有一面“大天旗”。 原本的三大天有廉颇、蔺相如、赵奢等3人。后唯一还存在的廉颇离开赵国后，由李牧和庞煖组成。目前剩下一席尚未确定人选。 战国四公子(战国四君) 即齐国孟尝君、赵国平原君、魏国信陵君、楚国春申君。而春申君为四人之中的最后一人之后也于楚考烈王死后被李园暗杀。  蚩尤一族的人，凭借巫舞使精神下沉的深度所存在的界限称为“魄领”。巫舞的曲调不仅在下沉过程中起催眠作用，同时也是做为从深处上升的“路标”，一旦下沉到魄领之后便难以恢复意识。除了羌象，蚩尤一族中很多人因为侵入“魄领之禁”后没有恢复意识而死去。  魏国之中，安釐王时期的七大将军，即吴庆、灵凤、凯孟、紫伯、太吕慈、晶仙、马统，与秦六将、赵三大天并称。其中太吕慈、晶仙、马统已在与灵凤、凯孟和紫伯的斗争中死于紫伯之手，吴庆在蛇甘平原之战被麃公击杀，而灵凤和紫伯也于著雍之战身亡，目前仅凯孟一人尚存。  其起源于过去赵武灵王招集了中原各地自认弓术良好的弓箭手举办了一场弓术大会，获得前十名的弓箭手便被誉为中原十弓。 目前出现过的十弓有黄离弦、魏加、姜燕、白丽、苍源、马朱离、仙手备、青华云、白公。  求道者是一群忧国忧民的一群人，他们是比长达500的春秋战国时代还要早存在，认为只要有人超越人类，到达神的境界，全体人类就会蜕变成比人类更上一阶的存在。 但是他们拥有这么深层的对人的爱，却不拥有凡人之爱，因为他们心中只有“道”，其中有人冥想直到归于尘土，有人向往飞翔而跳入深谷，而武神庞煖选择的是成为武神的这一条“道”。
《青之芦苇》以足球为题材，讲述了虽然个人水平低，但却很有足球天赋的主人公青井苇人，在与教练福田达也相遇后，开始走上的足球道路。动画由Production I.G负责制作，佐藤阳担任导演，横谷昌宏负责角色设计，大铃功起、橘龙丸、山下诚一郎、八代拓、堀江瞬等声优参与配音。
说明一下吧!以世界和平为目标的英雄战队“杰拉特5”的队长·相川不动，与企图征服世界的秘密结社“格格车”的战斗员队长·“死神公主”祸原死亡美。宿敌之间的他们，有着超越组织之墙的深深因缘!!其实这两个人…在交往!两人没有向社会和朋友公开，开始秘密交往。但是，对于恋爱初学者的纯洁的二人来说，一切都是新的。一旦被发现，比赛就结束的禁断的爱情喜剧开始了
赛维尔是威尼亚斯王国王立魔法学校的学生，没有入学之前的记忆。他在学校的成绩很差，处于退学的危机。阿尔巴斯校长因此命令赛维尔进行一次“特别实习”，完成后他就可以顺利毕业。实习中他需到反魔女势力强大的大陆南部，到达那里一条由魔女建立的村落，在该村落做出实绩，写成报告，并获得认可。那条旅落是为了让当地人认识魔女，从而减低对魔女的戒心而成立的。前往村落的一行人除了赛维尔外，还有负责带领学生的“黎明之魔女”萝·库里斯塔斯、学校中首屈一指的高材生霍维特，还有学校中唯一一名堕兽人库德。
在打败魔王，迎来世界和平的十五年后，刚从学校毕业的魔术师风色琴音，来到王国直属的RPG不动产寻找新居与就业，并与一同工作的亚人弗雅、僧侣虂芙莉亚、战士拉琪拉，帮忙各式各样的客人寻找合适的新居。
伏原是个在黑心企业工作的员工，终日加班工作。有一天晚上，她跟平常一样在公司加班工作时，隐若听到有道声音叫她赶紧离去。她沿着声音找去，发现叫她离去的声音来源，原来是一只可爱的小幽灵。原来小幽灵一直以揉肩等方式尝试让伏原赶快下班，但都不得要领。而伏原在幼女幽灵的疗愈下，上班开始充满干劲，下班在家的生活也开始充实起来。
这系列关于一个校园内发生各式各样的恋爱故事，歌词都是在写角色的个人感受，系列中不少曲子都有-another story-，即在对方的视角看同一个故事。 系列中第一首推出的曲子是初恋的绘本，已经有不少人对这曲子感兴趣，后来推出告白预演时，得到更大的回响，在VOCALOID界中有了不少名气，因而推出愈来愈多与系列相关的商品，例如专辑、轻小说、短篇动画、短篇漫画等，并增添更多新角色，扩张故事舞台。 本作于2016年4月23日推出剧场动画。2017年3月宣布《无论何时我们的恋情都是10厘米。》（いつだって僕らの恋は10センチだった。）电视动画化，于2017年11月24日起由东京都会电视台、日本BS放送开始播出，连续6周播放。 樱丘高等学校（桜丘高等学校）的学生们正值青春，他们不少都有喜欢的人。有人一直不敢把心意传达，默默地注视着对方；有人勇敢告白，对方也接受了；有人在告白前发现对方已有喜欢的人，失恋告终；有人没有喜欢的人，却突然被告白。少年少女们，现正享受着青春……
动物拟人化的世界观。主角是一只名为索罗利(第二季改名为佐罗力)的狐狸，目标是成为世界第一的恶作剧之王，梦想建造属于自己的城堡，并取可爱贤淑的公主作为自己的妻子，以向在天国的妈妈-索罗力露证明自己的能力。 剧情主线为冒险故事，喜欢恶作剧的索罗力，兴趣是发明各种东西，常常对别人恶作剧，可惜却常常害到自己。 在第一辑的第一集，索罗利于烈邦纳城的黑轮摊贩遇见山猪兄弟--大希希(第二辑改名伊猪猪)与小奇奇(第二辑改名鲁猪猪)，索罗利将黑轮摊抢走，从此受到大希希、小奇奇的仰慕，索罗利便收两人为徒弟。 三人一起在广大的世界中冒险，遭遇种种事件……
古见硝子是超级美少女，站着就是艺术，坐着就是绝赞，走三步就有人告白，可是有交流障碍症。 入学第一天遇上只野仁人，只野在得知古见硝子有交流障碍症，并且希望能够交到一百位朋友后主动协助她。但是在高升学率却怪人云集的私立伊旦高校，以只野的普通交流能力想要帮硝子交到朋友，可谓前途多难。
由下等妙人创作，水野早桜负责插画的轻小说作品「史上最强大魔王转生为村民A」宣布将制作动画。 「史上最强大魔王转生为村民A」讲述了史上最强大魔王瓦尔瓦德斯转生为平凡的村民亚德，在众生皆凡人的年代，即使亚德保留实力，仍然引发关注，但大魔王依旧坚定朝自己的道路迈进的故事。
《鬼灭之刃 游郭篇》（日语：鬼滅の刃 遊郭編）是日本电视动画《鬼灭之刃》的第二季，，将于2021年12月5日首播，外崎春雄执导，ufotable制作，故事承接电视动画第一季《灶门炭治郎 立志篇》以及动画电影《无限列车篇》。（ ）  《灶门炭治郎 立志篇》 - 《无限列车篇》 - 《游郭篇》  《剧场版 无限列车篇》  《火之神血风谭》  《红莲华 - 炎》
《派对咖孔明》（日语：パリピ孔明）是四叶夕ト原作、小川亮作画的日本漫画作品。从《Comic DAYS》在2019年12月31日起开始连载。描述五丈原之战中病死的诸葛亮以年轻之姿转生到正在举办万圣节游行的现代日本东京都涉谷，并因此与创作歌手－月见英子相遇，于是为了实现他的梦想而以他的军师身份活跃的故事。 第1集发售的TV广告，第2集发售时，则推出配音的纪念PV，并且还公开发表第1话的数位有声漫画。 在2020年“下一部漫画大赏2020”，获得相当于特别奖的“U-NEXT奖”。 预计于2022年4月播放。由P.A.WORKS制作，本作成为他们首次制作以漫画为原作的动画作品。
由 LIDENFILMS 制作、以羽球为主题的原创电视动画《白领羽球部（前译：里曼俱乐部，リーマンズクラブ，作品名称同时也取日文“上班族”的同音）》，于今（21）日公开了包括预告宣传影片在内的相关情报，作品预计将于 2022年1月22日开播。 主角白鸟尊是过去曾被称为神童的天才选手，由于过去比赛中经历而造成的阴影，而无法在比赛中有理想表现，甚至在与强队对抗的比赛中惨败。这样的他进入了 Sunlight 饮料公司任职后，也成为了公司的羽球队队员，然而他公司的羽球队也是没什麽实际成绩的弱小队伍。这样的他，与同公司的前辈宫澄建组成了搭档……
有村优(有村 優(ありむら ゆう)，声：矢野奖吾) 风波骏(風波 駿(かざなみ しゅん)，声：土屋神叶) 天音·格雷斯(天音・グレイス(あまね・グレイス)，声：花江夏树) 京力秋树(京力 秋樹(きょうりき あき)，声：糸川耀士郎) 宝生迅人(宝生 迅人(ほうしょう はやと)，声：丰永利行) 樱庭惣司朗(桜庭 惣司朗(さくらば そうじろう)，声：橘龙丸) 牧皋汰(牧 皐汰(まき こうた)，声：小林千晃) 霜月绘梨(霜月 えり(しもつき えり)，声：水濑祈) 朝日丰(朝日 豊(あさひ ゆたか)，声：樱井孝宏) 野平和雄(野平 和雄(のひら かずお)，声：东地宏树) 北见田子(北見 田子(きたみ でんこ)，声：Lynn) 西园寺七绪子(西園寺 七緒子(さいおんじ なおこ)，声：胜生真沙子) 久慈凯久(久慈 凱久(くじ よしひさ)，声：浪川大辅) 南原煌成(南原 煌成(なんばら こうせい)，声：木全翔也(JO1)) 东将基(東 将基(あずま まさき)，声：大平祥生(JO1))
住在六叶町(六葉町)的小学生生双胞胎兄妹王道游飞及游步经营著可疑外星人驱逐公司“UTS”(外星问题中心)。两人利用游飞制作的装置花费数日寻找外星人，直到他们在麦田圈发现了一艘宇宙飞船，并遇见当中的外星人游迪亚斯·巴杰。游迪亚斯来自遥远的巴杰星团(ベルギャー星団)，称来到地球是为了寻找“超速决斗”，以带领遭家乡族人驱逐的朋友们迈向崭新的未来。游飞便利用超速决斗来当作与外星人交流的第一步。
作品主角是不太会拿捏与他人之间距离、身材娇小的阿波连同学，以及目标是「交到一百个朋友」、坐在阿波连同学邻座的来堂同学。两人之间的距离以掉在地上的橡皮擦为契机而急速接近，一场青春恋爱喜剧便由此开始。 阿波连玲奈是一个身材娇小，安静的女孩子，有点不太擅长把握与他人之间的距离。 这让坐在隔壁座位的来堂同学，总觉得到有种距离感。 有一天，来堂同学捡起了阿波连同学掉在地上的橡皮，以此为契机两人之间的距离开始急速接近。 “时而太远”“时而太近”，阿波连同学难以预测。 各种意义上“测不准”的紧贴系？青春恋爱喜剧开幕了。
少年“片切友一”班上校外教学旅行的钱被偷了，而偷钱的那个人就是自己好朋友5人组中的一人，那个人因欠下2千万的债务，而偷走钱当做报名朋友游戏的报名费，想要好朋友一起帮忙还清负债。虽然5人之间并不清楚是谁做出这件事，可是基于友情，众人决定一同承担并参加游戏。可是事情却没有想像中的简单，只因为他们之中出现了背叛朋友的人!?5人之间的友情将何去何从呢!? 概要 每通关(含附加关卡)一次可得200万做为奖金。 游戏的参加费为总借出去钱的一成。 参加游戏的场合下的欠款，游戏者平均分担，依游戏进行中减少。 名牌背面写欠款金额，但欠款数字不能给任何人看到，违反者欠款两倍。可用嘴说。  概要 在一间教室里进行，桌上有一枚十元硬币和笔仙大人。与平常的笔仙玩法相似。由出题者出题，当全体都选择“是”或“否”时硬币会移动到是或否的地方且笔仙大人双手上举，而游戏通关。当有一人与其他人的答案不同时，笔仙大人为少数方一派，将硬币往少数方选择的答案移动。 基本规则 在游戏过程中，不得出声，违反者欠款两倍。 “最下位惩罚”:当游戏结束时，欠款最多者将背负所有人的欠款。  概要 在学校的顶楼进行，地上有格子共60格。 每局都会发“坏话纸”，在上面写朋友的秘密(每人可写一件以上)，由出资办朋友游戏的人来判断谁最不可原谅。结果出来为最高者，前进5格、最少者，前进1格。抵达终点的人，奖金为200万、没到终点的人，奖金追加100万和可选择不参加第3轮。可交白纸，但最后结束时全体只能拿200万。且全体强制进第3轮游戏。当进入坏话亭时，未满3分钟不可出来。当有人说谎时，将会被“神罚”强制成为第1名。 基本规则 本次所增加的负债(仅这轮游戏)由到达终点者一人承担。  概要 在广袤的森林中玩躲猫猫，采对战形式。赢方得以通过第3轮、输方直接游戏结束。从各自的队伍中选择一人为“躲藏者”，剩下则全为“探索者”。先找到敌方的“躲藏者”就赢得比赛。可进食和联络(每人一只手机，可和任何人连系)。 “躲藏者”的权利为“投降”。 “搜索者”的权利为“倒戈”只可进行一次。赢了(倒戈过去的队伍)也无法进入第4轮，但倒戈者的欠款由原同伴平均承担，自己则无欠款。输了(倒戈过去的队伍)，倒戈者回来原本的队伍继续参加第4轮且增加败北队伍的欠款平均值。 基本规则 违反以下，直接欠款两倍且当场败北。 禁止向敌方队员使用暴力，己方队员则不受此限。 “躲藏者”在游戏过程中选择好地点即不能再进行移动。 禁止进行名牌间的交付行为。  概要 此游戏的对象为片切友一，以绑架心木为由迫使友一参加。可选择参加或不参加。友一需受到3次“肉体的痛苦”，能使友一不受伤害的方法为心木代替友一受罚。 选择让谁痛苦的只有心木。 第1项痛苦：选择一人被“刚力君”揍。心木选择自己打一拳，选择友一则打三拳。 第2项痛苦：剥掉手指的指甲。心木选择剥一，选择友一则剥3片。 第3项痛苦：心木选择自己则将自己的衣服脱光(精神上的痛苦)，选择友一则被刀剜三下(肉体上的痛苦)。 基本规则 游戏途中友一说话，两人都要承担痛苦。  概要 由“弱者得胜游戏”所延伸出来的游戏。游戏对象为黑木。赢了就给黑木1000万元，、输了则要切掉手指(出布输了切五根手指、出剪刀输了切两根、出石头输就不必切手指)。后为刺激黑木再提出条件，赢了给在场的所有人追加100万元。  概要 在法庭里进行，跟一般审判一样。此游戏没有必要进行，只因四部诚违反规则才举行的。可拒绝参加，仍可参加第5轮，但会失去四部诚。需说服由朋友游戏官方选出来的“陪审员”收集到全部的无罪票(钱)即可。共196万，对象为主角班上28人，收集无罪票的时间为一周，一周后对四部诚进行审判。 证人：宫部纱央莉、池市亮介、奥园实君。 基本规则 即使失败也不会结束整个游戏。  概要 在一间监狱里一共12个人。只要在监狱里待着度过自己的刑期就算通关。刑期为20年，依据欠的钱推算出来的刑期。缩短刑期的方法为“监狱劳动”，完成后刑期归零并通关游戏。通关的人将每人获得1亿元。只要发现有人越狱，游戏当场结束，剩下的人会因越狱者而受到连带责任，每人加上4亿的欠款。 监狱劳动：排完12万个多米诺骨牌。 越狱：在这座监狱的某处藏有一种“特殊的钥匙”，1支钥匙只能让一个人越狱。越狱成功将拿到特别奖励的2亿元。 告发：每天晚上由所有人一起进行的无记名投票，被选出的那个人会因有越狱嫌疑，直接游戏结束成为流放人员且因为越狱未遂而加上1亿的欠款。一人1票且全员过半数才成立。 基本规则 禁止使用暴力。使用暴力当场失去资格且加上1亿的欠款。  概要 在一艘名为“荣光之日号”的豪华邮轮上举行赌博，分为四个队伍，将自己队伍的资金赢到最高者即为赢家，赌博初始资金为将队伍中的人卖掉(每个人自身价值依主办方评估后决定)，卖掉的人最后可用同样价钱赎回。 基本规则 游戏结束后每位船员都要付船费1000万，拿不出来者一人将付1亿罚金。  概要 所有玩家要在一座20平方公里的岛上跟一群嗜财僵尸大逃杀，随着时间岛上的活动范围逐渐缩小，踏入禁区者立即淘汰，被嗜财僵尸捉住者身上所有财产将被没收(包括朋友游戏外的资产)，每位玩家有自己的枪可射击嗜财僵尸，让嗜财僵尸停止行动，不同颜色子弹分别产生不同效果，子弹来源有分为跟主办方交易或寻宝获得。 基本规则 游戏没有限制时间，直到最后5名玩家存活才结束。 红色子弹射中后可让嗜财僵尸永久停止(等同于死亡)，价值1亿。 黄色子弹射中后可让嗜财僵尸停止10秒，价值100万。 黑色子弹射中后可让玩家停止1分钟，由主办方藏在地图上一个位置。  概要 在一座雪山中的小屋内进行，游戏时间为两个星期，两个星期后生存下来者即可通关，有欠债的玩家将之前的欠债一笔勾销且有一笔特别奖金45亿，能拿奖金的人为最后通过投票者才可拿到。每个玩家有自己的手机，在这期间主办方会持续分派任务(分为共通任务及个人任务)至玩家手机，无法完成任务者淘汰。 基本规则 小屋内所有成员禁止暴力(小屋外及个人任务不受影响)。 每个玩家为自己设定一组密码(可以为一个字或一句话甚至是毫无意义的话即可)。 向主办方说出一位玩家密码，被猜中者该名玩家淘汰，猜错者会受到相对应的惩罚。 游戏结束后存活下来的玩家互相投票(不能投自己)，高票者即可获得特别奖金。
砂户太郎是被女性虐待就会觉得很爽的被虐狂。认为在这样下去一辈子就别想谈恋爱的太郎，决定向专门实现学生愿望的第二义工社求助。第二义工社的体质改善作战能够拯救太郎吗？
岚山步鸟是一名住在丸子镇的女高中生，同时在商店街的咖啡厅“SEASIDE”打工。这咖啡厅特别的地方在于服务员都穿女仆装，成为店长心目中全国流行、充满卖点的女仆咖啡厅。个性迷糊的步鸟，以及身边形形色色的人们，天天都上演着笑料不断的故事。在不同的变幻下，小镇依然如此运作…… 小镇上的商店街开了一家女仆咖啡厅“SEASIDE”，但跟时下流行的女仆咖啡厅不同的是，这家咖啡厅的店长是个对女仆文化一窍不通的老太婆，她仅仅是抱着“听说女仆咖啡厅很赚钱”的想法，让员工换上女仆装，将原本普通的咖啡厅改造成女仆咖啡厅。 在尾谷高中上学的岚山步鸟(小见川千明 配音)，是SEASIDE的女仆一号。她的同班同学辰野俊子(悠木碧 配音)因为对常来店里的真田广章怀有好感，于是也成为咖啡厅的女仆二号。因为学校规定学生不能私自打工，她们的班主任森秋夏彦，来到店里阻止她们打工，最后却不了了之，反而成为咖啡厅常客之一。之后的某一天，步鸟在街上偶遇了学姐绀双叶，二人成为朋友。《女仆咖啡厅》就是以步鸟所在的小镇为背景，围绕着她和她身边的朋友而展开，在这家看起来有点寒酸的女仆咖啡厅里，发生了很多轻松搞笑的小故事……
飞得更快！跑得更高！以暴风族的名义自由得穿梭在夜空中的空中轮鞋！故事的中心内容要讲述的就是众多的暴风族组成的AT队伍之间的“零件战”比赛。故事的主角阿树，带领着自己的队伍“小鸟丸”走向了比赛。为了要成为传说中鼎立于天空的“空之王”而努力着。(零件战，AT暴风族们所向往的“游戏”。是在特定的“规则”和“战场”下由暴风族之间所进行的一种“正式的决斗”，同时也是暴风族之间用零件和零件或用零件和族章作为赌注的决斗！！)零件战等级由低到高：F。E。D。C。B。A。特A。。参赛队伍必须满足有5个比赛场地和时间，接着选择比赛的方式。。。最后拿出定存亡的族章。。最后就。。。FIRE~~~！！！！而零件战的四个“8”：八个道，八个王，八个族章，八个玉璽(象征王的力量的特殊零件，世界上独一无二)。只有当挑战者踩过所有的道，通过无数的血之考验，当这所有条件都齐全时，传说中的“空之王”就会降临到王者的顶端。。。。名词讲座： AT(AIR GEAR TRICK)构造：=轮胎马达+空气避震系统+电池+驱动能源循环系统(内部)刹车+轮轴+线圈(辅助马达)+轴承+变速齿轮+主要马达线圈(外部) AT暴风族：AT能实现”飞天“的梦想。莫过于它的”避震系统“。 但是一般能够能够承受的饿落下力只有5~6公尺高，一旦着地失败将有生命危险(所以漫画是绝对夸张的，某A劝奉大家千万别乱来。)但是有些为了追求刺激而把AT拿来耍高难度杂技和跳跃的人，即为我们所称呼的”AT暴风族“。
羽濑川拓人，表面上是普通的高中生，实际上却是地图上未记载的魔法使养成机构“学园”的学生、半调子的魔法师。在召唤考试的时候，发生错误，控制失败，召唤出来的是能够在一个晚上毁灭整个国家的兽耳少女。从此，他便被卷入各种骚乱之中……
《BUILD DIVIDE》最初由Aniplex在2021年4月对外公布，以公司首款原创交换卡片游戏（TCG）结合分为两季的电视动画展开。TCG于2021年10月8日以首款补充包加上两种起始套牌推出，12月发售第二弹商品；官方也安排举行比赛及粉丝见面会。首部电视动画《BUILD DIVIDE -#000000（CODE：BLACK）-》（ビルディバイド コードブラック）与TCG同步发行。Fuumi、ikuyoan、Fly、NINNIN、nec?mi等多名插画家被聘来绘制卡面，曾参与众多TCG的游宝洞（遊宝洞）负责游戏设计。6月TCG官方网站成立，详细动画情报同时公开。<br/><br/>----- 创之界限 part2 BUILD DIVIDE part2(第2期) 将于2022年4月3日播出
在校风自由的人气高中虹咲学园（原型为东京国际展示场），因学园偶像魅力而心动的普通科二年级生高咲侑，在与儿时玩伴上原步梦一起敲了虹咲学园学园偶像同好会社团大门的那一刻起，正式踏入学园偶像这个广大的世界，并与那些伙伴兼劲敌的朋友们一起追逐梦想。
阵界斗从东京转学到爱知县，原本界斗就是一个土生土长的东京人，转学到爱知后，界斗自己还期待周围的同学会说当地的方言，展现独特的生活习俗，但界斗想的太多，同学并没有什么特别明显的不同。直到界斗遇到后辈八十龟最中，加入了学校的写真部，才开始真正的接触爱知地区的名古屋文化与名古屋方言，作为土生土长的名古屋人，八十龟最中对于作为东京土著的阵界斗有一种莫名的对抗感，阵界斗与八十龟酱就在轻松的日常中，介绍名古屋的风土人情。之前名古屋当地为了促进观光，还任命八十龟酱为名古屋观光大使——
主人公水岛亮在升入初中后加入了羽毛球社，虽然没有像样的指导者，但他还是凭借与生俱来的体力一直进步到参加县级比赛。 这个时候，羽毛球名校横滨凑高中的名将海老原向亮发出了邀请。 优柔寡断的亮虽然一度犹豫不决，但在同校三年级成绩第一的姐姐里佳的强烈支持下，最后决定前往横滨凑高中就读。 得到了无可替代的伙伴，在优秀的指导者和队友的围绕下，逐渐累积经验，向更高的目标发起挑战!亮的青春故事开始了!
龙崎阳羽，一位就读于“天青学园”的中学生，其就读的学校正风行着卡牌对战游戏《影之诗》，却苦无可游玩的穿戴式装置，一度令他万念俱灰。 直到有一天，阳羽偶然在自家仓库内瞥见一道神秘且无法解释的光芒，并在仓库中东翻西找，找到了他梦寐以求的《影之诗》游戏机，令他被游戏深深吸引，却也在他的校园生活中，随着对战开始扬起一波波涟漪，改变了他的命运……
一姬（声：内田真礼） 身高:154公分 生日:1月11日 年龄:未知 血型:A 爱好:吃、睡觉 简介:出现在魂天神社的最初雀士其中一人，现任魂天神社巫女，虽然长著猫耳，但很坚定的声称自己是人类，对于他而言，没有什么事情比吃饭和午睡更为重要。 二阶堂美树（声：斋藤千和） 身高:168公分 生日:2月14日 年龄:24 血型:A 爱好:宝石、养刺猬、调戏他人 简介:神秘的女性雀士，聪明且知性，喜欢用暧昧的话调戏别人，因此常常令人难以捉摩她的本心，有一只宠物刺猬，对华丽的石头有着特别的爱好。 三上千织（声：井口裕香） 身高:143公分 生日:5月23日 年龄:14 血型:B 爱好:小熊 简介:出生东京都富人家庭，父亲是大学教授，母亲是外科医师，父母常年在外出差，大部分时候由女仆照顾著。某一年生日的时候收到了父母送的小熊包包，从此寸步不离的带着。在一次电视节目中知道了麻将，并且喜欢上了这种游戏，“麻将这种把快乐建立在别人痛苦上的游戏真是超有趣呢?” 藤田佳奈（声：内田真礼） 身高:159公分 生日:4月27日 年龄:17 血型:B 爱好:游戏 简介:原本是一名普通的高中女生，因为有着可爱的外表，在秋叶原打电动的时候被星探意外发掘成为了偶像。身为一名沉迷游戏的死宅，学会打麻将的动机是竟然是学姐抚子。“学姐在所有的游戏奖杯上都碾压我，麻将这种运气游戏我可不会输！”人如其言，是一位强运的选手。 相原舞（声：井口裕香） 身高:165公分 生日:6月28日 年龄:18 血型:O 爱好:看书 简介:千月神社的巫女，虽然平日里因为神社的工作需要接触各式各样的人，却出人意料的容易害羞，常常被其他人抱怨说话的声音小到听不见，私下是一位恬静的文学少女，但对于自己正在看的书却总是闭口不提，只有人偶然看到过似乎是写着“花园档”的字样。“啊，麻将？麻将什么的......我只是陪附近的老人打啦，其实我不怎么擅长呢......” 抚子（声：斋藤千和） 身高:175公分 生日:8月14日 年龄:21 血型:AB 爱好:啤酒、旅行 简介:年幼丧母，由机修工人的父亲养大，对机车和啤酒有一种与生俱来的爱。因为个子比较高很容易给别人高冷难相处的印象，实际上是个个性爽朗的人，喜欢在业余时间骑着机车四处旅行。在打麻将在内的大部分游戏上都是无师自通，是一位天才型的选手。 八木唯（声：小清水亚美） 身高:162公分 生日:9月17日 年龄:19 血型:AB 爱好:零食、咖啡、游泳 简介:智商180的天才，因为无法理解普通人的感情而被身边的人疏远，渴望理解他人的八木唯因为偶然的机会来到了魂天神社，她也因此慢慢开始改变。虽然很喜欢咖啡和零食但是毫无疑问是个味疗。 九条璃雨（声：小清水亚美） 身高:161公分 生日:11月29日 年龄:19 血型:O 爱好:跆拳道、红茶、服饰 简介:和千织一样出身东京，其父与千织的父亲是故交，由于千织父母常年外出，自幼和千织在一起，负责照顾千织同时也是千织的亲姐姐一样的存在。因陪同千织而开始打麻将，并渐斩渐喜欢上了这个游戏。平日喜欢研究各种好看的服饰。
天河优人是一个非常普通的高中生。七年前父母去世，而独自一人生活。而常常受到身为青梅竹马的凛子的照顾，除此之外是个非常平凡的少年。对猫异常过敏，所以凛子如果对叫不起床的优人会将她的爱猫当作终极武器来使用，逼迫优人起床。 正当优人迎接了16岁的生日的早上，神秘的美少女“绯鞠”突然出现了。原来优人是守护人类的除妖世家“鬼斩役十二家”当中天河家的末裔，当16岁时便成为现任当家，而绯鞠正是效忠天河家的，根据优人的祖父的约定，从今之后“守护”著优人。随着优人与绯鞠不断接受退魔委托，妖怪化身的美少女角色亦逐一登场，再加上青梅竹马九崎凛子的卷入，恋爱大战随即爆发。
《Angel Beats!》故事发生在一所位于只有亡者与亡灵世界的大型高级中学，这个世界的存在目的是为了让没能快乐地度过青春的死亡青少年，能在这里消除他们内心中的负面情绪，进而得以走向来生或者下一场轮回;而消除负面情绪的方法，则是让这些青少年们重新体验高中生活。在这个世界里人们仍然必须像生前一般，为了维持生命而饮食和作息。尽管受到伤害时会感到疼痛，但不会因此而致死，而且过几分钟恢复。同时这个世界有一些虽然不是人类，但是外表与行为都和一般人无异的NPC;包括学校里的普通学生和老师都是NPC，其存在是为了让这所学校能有高中的氛围。 对此主要角色仲村百合认为这里是一个由神掌管的“死后世界”，并且她与其他成员一同创立“死后世界战线”，其目的便是向给予自己人生残酷命运的“神”做出反抗。另外在故事中，死后世界战线辖下有两个部门负责协助作战。一个是由4名少女组成的“Girls Dead Monster”乐团。这只乐团表面上看起来像是普通的女子乐团，但是其目的是在死后世界战线从事其他任务活动时，转移普通学生、教师以及“天使”的注意力。另外一个团体叫做“公会”，这个部门主要工作是为死后世界战线提供与“天使”作战时所需的武器。其中公会成员可以用收集而来的“土块”，藉着生前的记忆大量生产武器装备。 故事主要以音无结弦的视点进行，当他于学校路上苏醒后发现自己来到一个不同的世界，却也留意到自己疑似丧失过去记忆。此时遇见一名正蹲著拿着狙击步枪、名叫仲村百合的少女，她一开口就邀请音无加入“死后世界战线”，并且表示他们敌人即为担任学生会会长的“天使”。在一次行动成功后让“天使”失去会长位置，同时也得知“天使”真实姓名为立华奏。接任会长的前副会长直井文人一上任便对死后世界战线展开大规模的搜捕行动，甚至利用催眠的方式控制NPC角色发动攻势。最终音无成功阻止冲突并表示承认直井存在，之后直井加入死后世界战线。在直井催眠协助下音无恢复自己的记忆，想起自己过去的人生以及最后死亡的细节，决定与奏合作以帮助其他死后世界战线成员满足生前遗愿。在奏重新恢复学生会会长职位后，音无和奏合作帮助成员实现愿望。 途中，出现系统bug，造成大量NPC“影化”，这更加坚定音无帮大家离开死后世界的决心。 最后仍留在死后世界的音无、百合、奏、日向以及直井决定举行毕业典礼并相互感谢对方的支持与帮助。随着毕业典礼的尾声直井、百合和日向一一消失，在故事最后音无得知奏的遗憾是未能感谢捐赠给她心脏的人，而那颗心脏便是音无逝世后所捐赠的。奏向音无感谢他的帮助并消失，已爱上奏的音无则不断地哭泣。动画最后内容描写两人投胎转世后似乎又再度重逢。
故事发生在一个大型虚拟世界“OZ”成为主流的世界，有超过十亿人使用、并在那个虚拟世界中有分身角色，而擅长数学的男主角小矶健二则是OZ的低阶管理员。暑假期间、健二所暗恋的美女学姐、本作的女主角篠原夏希的曾祖母阵内荣即将过九十岁大寿，由于夏希答应了曾祖母要找到一名值得信赖的男朋友，便找健二帮忙冒充男友。 在筹备寿宴的前夕，健二在自己手机上收到一封藏有密码的电子邮件，他出于好奇便利用自己的数学天分解开代码，并且毫不怀疑地将结果回传到寄件人手中，随后OZ发生了一起网络入侵案件，而解开密码的健二意外成为网络罪犯。 由于OZ遭到入侵，全世界的电子系统大乱，GPS无法使用、基础设施遭到破坏、交通堵塞严重、消防和医疗通讯管道崩溃，过度依赖OZ的人们一筹莫展。在此时、没有在使用OZ的曾祖母阵内荣得知这个状况后，认为日本正处于战争状态，便一一打电话联系自己的亲属和她于过去所认识、且在社会中有着重要地位的人物，尝试激励他们对于这次混乱情况作出紧急因应。因为曾祖母的生理监控系统也依赖于OZ，于是在OZ陷入混乱后系统无法正常通讯下，次日凌晨曾祖母便因为心绞痛发作却无法即时服药而辞世。而被当作犯人的健二也追查出犯人“Love Machine”的目标和意图，根据叔公阵内侘助的提议，提出利用“Love Machine”贪玩特性以花札赌博，以家族全部“OZ”账号来赌回被盗取的“OZ”账号，虽然曾一度失误而输掉大量赌本，但全世界的OZ使用者受到了号召，纷纷贡献自己账号作为继续下注的赌本，最后夏希以纯熟的玩法夺回了几乎全部被盗账号。 “Love Machine”在不甘心之下，控制了一个返回式卫星的“OZ”控制账号试图让人造卫星坠落阵内家作为报复，结果健二利用自己的数学能力修改卫星GPS参数以修改着落点使其偏轨远离阵内家，而“Love Machine”控制的主账号也被挫败摧毁。轨道偏离的卫星最终坠落在阵内祖宅旁，砸出一个温泉眼，而家族按照曾祖母的遗愿召开了一场冥诞与追思会，已经爱上健二的夏希也在最后给了健二脸颊之吻。
四大公爵家贝萨流士家的下一任当家奥兹·贝萨流士，在15岁的成人仪式中因他的存在这种莫须有的罪名，被阿嵬茨的使者流放至阿嵬茨这个黑暗监狱中。之后，奥兹在阿嵬茨中与被称作“染血黑兔”的连锁“艾莉丝”相遇，并借着与她订下契约逃脱牢狱。逃出后，奥兹开始追寻自己被使者判罪的理由，并帮助艾莉丝追寻她丧失的记忆。 由《爱丽丝梦游仙境》和《绿野仙踪》为灵感，进行创作。 连锁（锁链）（チェイン，Chains） 阿嵬茨中诞生的生命体总称，能力各不相同，其中染血黑兔和笑面猫是相当特殊的连锁，两者都相当接近“阿嵬茨的意志”。 染血黑兔（ビーラビット，B-rabbit） 违法契约者奥兹?贝萨流士的连锁。虽然是违法契约却不需要吃人，使用一把巨大镰刀当作武器。实则是艾莉丝的黑兔玩偶·奥兹被化成连锁的样子。 笑脸猫（チェシャ猫/Cheshire） 不需要契约者，是"阿嵬兹的意志"的狂热分子。 疯狂的制帽匠（マッドハッター/Mad Hatter） 契约者是扎古席兹?布雷克。能排除与阿嵬茨相关的事物（包括锁链），是为了将锁链否定且歼灭殆尽而诞生的锁链。 黑鸦（レイヴン/Raven） 契约者是基尔巴特?奈特雷伊。外型是渡鸦，奈特雷伊家从巴斯卡比鲁中夺来有着黑羽翼的连锁。会释放出蓝色火焰。 贾巴沃克（ジャバウォック/Jabberwocky） 契约者是里奥·巴斯卡比鲁，巴斯卡比鲁的下一任当家。外型是有着黑羽翼的龙。 狮鹫（グリフォン 契约者是札伊?贝萨流士。贝萨流士家从巴斯卡比鲁中夺来有着黑羽翼的连锁。 愚鸠（ドードー/Dodo） 契约者是路法斯·巴尔马。能力为制造幻觉。巴尔马家从巴斯卡比鲁中夺来有着黑羽翼的连锁。 枭（アウル） 契约者是谢莉尔?兰兹华斯。能力为制造无法传递视像和声音的“无音的黑暗”，还能变化大小当成交通工具，兰玆华斯家从巴斯卡比鲁中夺来有着黑羽翼的连锁。 独角兽（エクエス/Eques） 契约者是夏萝?兰兹华斯。擅于情报收集和移动。 三月兔（三月ウサギ/March Hare） 契约者是雷姆?鲁内杰。能力是假死。 睡鼠（ヤマネ/Dormouse） 契约者是文森特?奈特雷伊。能力是接触对方头部一段时间使其昏睡，但受其影响，契约者容易陷入昏睡。 里奥（リァ◇/Leon） 契约者是洛蒂?巴斯卡比鲁的子民。戴着王冠的狮子外型，有超群的战斗力。 多鲁达姆＆兜鲁迪（ドルダム/Tweedledum and Tweedledee） 契约者是诺伊兹，巴斯卡比鲁的子民。以丝线操控他人。 班德史纳奇(バンダースナッチ 契约者是利利，巴斯卡瓦的子民。有着犬的外型。 白色骑士（アルブス/White Knight） 年前的违法契约者 凯宾?莱格奈徳（即扎古席兹?布雷克）的连锁。人们以恐惧的语气“红眼的亡灵”称呼之。 蛋人(ハンブティ.ダンブティ 核之契约者是埃利奥特?奈特雷伊。会借由增加作为自己的分身——契约者人数来分散刻印负担，模仿引发猎人头事件的连锁。 死刑执行人(デイミァ」 契约者是文森特?奈特雷伊。又被称为猎头女王（首狩りの女王）。属于违法契约，但未知为何契约者免于堕入阿嵬茨。是真正引发猎人头事件的连锁。 虫（グリム/Caterpillar） 违法契约者威廉?威斯特的连锁。 契约者（Contractor） 与连锁签订契约(Contract)的人。 一般人擅自与连锁签订契约，会成为违法契约者，胸前会出类似时钟的黑色刻印。签约目的，大多是受到连锁以“能改变过去”吸引。但为了得到这种力量，违法契约者必须把人送给连锁当食物，不断杀人，直到胸口刻印的指针绕完一圈，最终坠入阿嵬茨最下层为止，而当胸前的指针快绕完时，契约者也会承受与连锁所受到的伤害相同的痛苦。此外，其签约方式─连锁必须得到契约者的同意、契约者必须呼喊连锁的名字、吸取连锁的血液才算完成契约。 巴斯卡比鲁的子民为阿嵬茨的使者。本来与锁链的契约是只有他们才被允许的权力，即使他们在完成契约后都会在胸口出现刻印，却不会出现刻针，亦不会被坠入阿嵬茨。 潘朵拉自行研究的方法——将连锁的血涂抹在封血镜中。这样不用直接吸取连锁的血液所以不会成为违法契约者，但能发挥的力量较小，而且有着镜子破裂契约会立即失效的风险。另外，此类型有时会出现因契约影响而导致身体停止成长的案例，此种类型并非长生不老，反而容易对身体造成负担。另外，透过四大家族的门扇而签订契约的契约者，一旦门扇的钥匙被某人压抑著，就会被强制截断流入锁链体内的力量，从而使锁链不能活动。若钥匙被破坏，则透过门扇订立契约的锁链都暂时不能使用。 当契约者拒绝自己订契约的连锁，连锁就无法存在于现世，但契约者本身也会死。 阿嵬茨（アヴィス（闇の牢獄），Abyss） 在民间传说中，恶作剧过头，就会有阿嵬茨使者前来将他带到可怕的监狱——阿嵬茨中流放。但事实上，这里不光存在着各种不同的危险连锁，也非一个单纯的囚禁地。 根据潘朵拉和巴斯卡比鲁子民的说法，阿嵬茨是一个时间错乱的异空间，拥有自身意志，能够生产连锁这种武器。将人类变成连锁，赋予无生命体意志，同时与时间有着紧密的连结，支配这一切万物的核心。 另外，在一百年前的“沙布利耶的悲剧”前，“阿嵬茨”是个黄金般美丽的世界，不过亦存在着“黑点”—“阿嵬茨的黑暗”。即将这边世界的“扭曲”—罪孽之子—归还的场所。坠到那儿的人，即使是巴斯卡比鲁的子民也不可能逃离，那人的存在会被噬碎溶解直至消亡，不会有百年轮回，而是完全的死亡。 巴斯卡比鲁子民（バスカヴィルの民，The Baskerville race） 有着“阿嵬茨的使者”、“红色死神”的称呼，造成100年前“沙布利耶悲剧”的家族，古连?巴斯卡比鲁是管理此家族唯一且永远的主人。成员总以红色斗篷出现在世人面前。 在发生“沙布利耶悲剧”前，身为阿嵬茨的管理者，其所承担的职责必须和其他贵族划清界线，不轻易出现在历史的表面舞台上，将自身一切的存在隐藏在黑暗中，甚至有人认为其存在仅传说而已。悲剧之后，贵族间才清楚认知到他们的存在，但在失去当家古连的身影后，家族没落，作为罪人被国家追捕。 在销声匿迹多年之后，在奥兹?贝萨流士的成人仪式中打破沉默，坚持将之留放阿嵬茨。而在奥兹返回现世的现在，除了努力寻找妨碍主人古连觉醒的封印外，并试图再度夺回通往阿嵬茨四道门的所有权，以引起第二次的“沙布利耶悲剧”。 按照巴斯卡瓦子民自身的说法，他们并没有巴斯卡瓦的血脉，而是被阿嵬茨选定的使者，会自动前往古连的身边。传说成为巴斯卡比鲁的子民是和阿嵬茨最相配的人，同时也会扭曲周围的事物、招致不幸。其中又以作为当家的古连所带来的“扭曲”最为严重。 四大公爵家（四つの公爵家） 指的是贝萨流士、奈特雷伊、兰兹华斯和巴尔马这四个家族。在100年前的“沙布利耶悲剧”中，在杰克·贝萨流士的引导之下，因阻止巴斯卡比鲁的灭世阴谋而得到通往阿嵬茨的四道门。国家因而赋予其许多地位与权利。 仅管过去曾是共同战斗的伙伴，但目前相处却并不很和睦、彼此互相监视，其中贝萨流士和奈特雷伊两家关系特别不和睦，特别是有传言指出奈特雷伊有着企图绑架奥兹及杀害其母的嫌疑后，两家关系更加恶化，彼此敌对。 贝萨流士(ベザリウス/Vessalius)─目前的当家是奥斯卡?贝萨流士。被称为大英雄杰克?贝萨流士的后代，享有英雄世家的美名。敌视奈特雷伊家。 奈特雷伊(ナイトレイ/Nightray)─与贝萨流士家不同，背负着背叛者的污名，在黑社会比较活跃，所接获的大多是些暗杀、谍报等见不得光的工作。仇视贝萨流士家。在猎人头事件中被盯上。 兰兹华斯(レインズワース/Rainsworth)─目前的当家是夏丽尔·兰兹华斯，唯一的女公爵，但能力却不输其他三位。 巴尔马(バルマ/Barma)─外来的贵族，目前的当家是路法斯·巴尔马，最长寿的公爵，掌握许多情报和资料。 辛克雷亚家（シンクレア家，Sinclair） 年前，布雷克服侍的贵族家族，因为被四大公爵家看不顺眼而被灭绝。虽然“阿嵬茨的意志”改变了过去，却仍然逃不过被灭的命运。 潘朵拉（パンドラ，Pandora） 由四大公爵家所成立，表面上是国家直属的维安机关，暗地里却在从事阿嵬茨的研究，并处理有关违法契约者事件的组织。目的与巴斯卡比鲁相同——得到“阿嵬茨的意志”外，并防止“沙布利耶悲剧”重演。 拉特维基学院（ラトウィッジ校） 由13岁到18岁的贵族小孩组成的菁英学校，艾达、埃利奥特和里奥皆为此校学生。在过去有着形形色色如监狱、圣堂等用途，也有许多的密道存在，100年前由巴斯卡瓦所有。 白色天使之家 奈特雷伊家为因违法契约者而失去双亲的孩子所建设的收容机构，位于沙布利耶的贫民窟附近。违法契约者“虫”的儿子——菲力普也在此；里奥过去也曾呆在这。 表面为收留因锁链事故而丧失父母的孩子，实则是提供实验体的孤儿，因为与“阿嵬茨”有缘的人可以很容易召唤锁链，再加上是小孩子的话更能使其轻易结下契约。 列贝优（レベイユ） 目前的首都。 沙布利耶（サブリエ，Sablier） 年前坠入阿嵬茨的城市、过去的首都。对外宣称是因为地震，真正原因是当时巴斯卡比鲁的当家——古连·巴斯卡比鲁为了得到“阿嵬茨的意志”，将整城的百姓作为献给阿嵬茨的活祭品而展开大屠杀，后又全部坠入阿嵬茨深渊中的城市。详细原因仍不明，在后世以“沙布利耶悲剧（100年前の出来事（サブリエの悲劇）”称呼。 现在的沙布利耶周围是巨大的贫民窟，中心点则以有毒气为由，被潘朵拉管制不准任何人进入。其实进入后会出现幻影，若受其迷惑将再也无法回头。 对潘朵拉来说，此地曾作为实验场——研究阿嵬茨的力量如何影响人类；对巴斯卡比鲁而言，其内有其地盘存在——通往阿嵬茨的第五扇门扉。 阿嵬茨的意志（アヴィスの意志，The Intention of the Abyss） 曾以白兔子的模样现身过。是潘朵拉和巴斯卡比鲁共同争夺的目标。 真实身份为蕾依希在阿嵬茨诞下的双胞胎之一，与“染血黑兔艾莉丝”是灵魂结合的双胞胎。体内除了有自身的人格，还存在着阿嵬茨的心脏—“阿嵬茨之核”—据说如果有人接触到“它”的话就可以有着颠覆世界的力量。 门（扉，Doors） 指的是能连接通往阿嵬茨的门扉，共五扇，每扇门里各有一只黑羽翼的连锁，分别是狮鹫、黑鸦、愚鸠、枭、贾巴沃克，是得到“阿嵬茨意志”的关键。拥有门的钥匙代表有着门的所有权，而钥匙并无明确外型，只知道门的持有者会将钥匙称为光之玉隐藏起来。 过去为巴斯卡比鲁家拥有，在沙布利耶悲剧后，其中四道门为四大公爵家各自拥有，而第五道门仍在巴斯卡比鲁手中。 沉默之钟 故事最初奥兹成人仪式里的壁钟，预言中“当归人降临约束之地，沉默之钟将再度响起。挚友之刃闪烁红光。血滴，侵蚀出阴黯之路......”说明奥兹在成人仪式那天发生的事。奥兹是唯一能够唤醒沉默之钟的人，可见他和“阿嵬茨的意志”之间有着神秘的联系。 罪孽之子（禍罪の子（まがつみのこ）） 年前，对拥有红色瞳孔的人的歧视用语。认为天生拥有红眼瞳的人会招来灾祸，因此总是容易遭到迫害和欺侮。在100年后已渐渐被人们淡忘。 可以接触本来应该只有古连才被允许接触的阿嵬茨之核，即使是古连，接近“核”也只能是在非正常事态之下。由于他们的存在十分危险，所以必须被古连坠入阿嵬茨。 根剧历代古连的描述，也有亲族存在罪孽之子的例子。而全部皆由成为古连的亲族亲手坠落至阿嵬茨的“黑暗”。由于巴斯卡比鲁选上的人会使周围扭曲，如果要成为“古连”的人身旁有罪孽之子，那会被认定是古连制造出来扭曲的一部分。因为“自己制造的东西必须自己处理”。其他的理由是锁链的练习对象和作为活祭品等。 猎人头事件（首狩り事件） 潘朵拉设立以来所发生最凶恶的事件，受害者的头都被人砍下，而且大多是奈特雷伊家的人。在主要线索虫之违法契约者——威廉?魏斯特死去之后，案情陷入胶着。对于凶手人们以首猎女王(クイン.ァ≈.ザ.ハート)称呼之。 《圣骑士物语》（&lt;Holy Knight&gt;） 讲述子爵四子爱德温和侍从爱德格的冒险故事，是当时相当受欢迎的系列小说。奥兹和埃利奥特皆是此书书迷，只是两人对书中角色见解不同而杠上。 《席薇小姐和她的逊狗们》（〈シルヴィお姉さまと駄犬たち〉） 浪漫史小说。内容记载调教男性的手腕相当高明实用，是兰玆华斯家的女性必读经典。 圣布莉洁特节 在列贝优举办的祭典。源由是蓝羽天使布莉洁特爱上了人类，为了使她能轻盈地飞落人间且不被发现，人们便在那天穿上蓝色羽毛的衣服。现在转变为可以将真正的自我隐藏在华丽的服饰下，以另一个人的身份度过的节日。祭典中，由男方为女方别上羽毛头饰的行为，有着求婚的意思。 将太娃娃（ジャン太） 相当受女性欢迎的脱力系小熊布娃娃，艾歌和夏萝的奶奶都很喜欢。
树多村光是运动用品商店老板的儿子，树多村家与在附近经营棒球练习中心和咖啡店“四叶草”的月岛家是世交，光与月岛家的四姐妹是青梅竹马：沉稳的长女一叶、与他最要好的次女若叶、不投缘的三女青叶，还有活泼的四女红叶。起初对棒球并无兴趣的光，看到青叶的投球姿势后就暗生仰慕之情，并开始暗地里按照青叶的每日训练表进行练习。但是，小学5年级的夏天，次女若叶因突发的意外离开了这个世界。成为初中生的光，虽然没有加入棒球部，但仍然坚持练习，以若叶最后的心愿“甲子园”为目标。 到了高中，光和小学时代的好友赤石、中西一起加入了棒球部，同时棒球部亦分成了由棒球留学生及选拔测试合格生组成的一军，和作为次选的预备军。属于预备军的光在夏天地区选拔赛之前，与一军进行了比赛，可惜输了。进入暑假，一军参加了甲子园的预选赛，而预备军却要在荒废了的小学进行特训。暑假进入后半，校长代理命令预备军解散，而前野教练却要求他们再和一军比一次。这场比赛青叶也有参加，最终预备军艰苦获胜，反过来一军被逼解散，一军教练、校长代理、棒球留学生也转去他校。春天，光是高二，青叶是高一，他们的青春正式开始。 光成为星秀学园的王牌。而此时青叶也加入了棒球部，命运的齿轮微妙地开始转动了…
去在濑户内海祖母家游玩的少年满潮永澄（みちしおながすみ）在海中游泳时不幸溺水，为人鱼少女濑户灿（せとさん）所救。但根据人鱼界的一条规定，若人鱼被人类看见真身，其中一方就必须死亡，但若人类愿意成为人鱼家族的一分子（即与所见到的人鱼结婚），则可避免这一情况发生。因此故事演变为灿必须与永澄结婚的局面；极为反对婚事的父亲豪三郎（ごうざぶろう）、造成了灿的护卫的卷贝卷（まき）与濑户组旗下人员们狙击其性命的困境。实际上豪三郎是人鱼族黑道集团中濑户内鱼类联合“濑户内组”的组长。为了濑户内组与人鱼族的存在的秘密不被泄漏，以与灿共同行动作为条件；并得到豪三郎的妻子莲（れん）与濑户内组的干部?政（まさ）的体谅，永澄才得以无恙回归埼玉。然而，对灿的事情十分在意的濑户内组也追上灿与永澄，强硬地成为了永澄就读的学校“矶野第三中学校（いそのだいさんちゅうがっこう）”的教师，监视着二人（时而是莲与政对豪三郎们的暴走谏戒或参与）。 之后，同样身为人鱼族且在关东成立根据地的黑道集团，与濑户内组有敌对关系的江户前组的女儿，偶像的江户前留奈与灿的宿敌关系（基本上是留奈一方因敌对心而来临的事情比较多）展开（往后是留奈半强迫地寄住在永澄家）。后来对灿抱有好感，为了追上她而转校而来的三河财团的名门子弟三河海（みかわかい）、为监视和试验人鱼族能否适应人类社会的使命而同样转校而来的不知火明乃（しらぬいあけの）的登场等，使矶野第三中学校（动画中为第八中学校）2年1组喧哗的日子持续著……。 人鱼 于剧中登场的种族，拥有人形与人鱼两种姿态，大多数的人鱼都有超乎常人的力量与敏捷度。大部分的人鱼通常很怕猫，一旦足部碰到水或是作桑拿浴就会露出原形，因此部分的人鱼会接受让足部碰到水时不至于现出原型的训练。对鱼类食品有些忌讳，但肉食性的人鱼（例如藤代）不受此限。人鱼的种类也有细分。男性变成人鱼姿态的时候，都是全身变成海洋生物的姿态。至于常态型的女性人鱼（例如灿与留奈）姿态，则是上半身是人，下半身是鱼。但也有平时就维持人鱼姿态的特殊种类（例如卷和莎旦）。 剧中时常出现一些人鱼专用的药剂或其他道具，人类误用的话，通常都会出现严重的后果。 人鱼的规条（人魚の掟） 人类与人鱼不能有任何关系的规条。若人鱼被人类看见真身，两方中的一方必须死亡。不过也有与人鱼成为家族一分子便能回避此规条的例外方法。此外也有数次使用这种特例的事件，两方都默认了此事（可是灿与永澄的场合则不知为何会出现妨碍情况）。本编上是以永澄已成为灿家族一分子的前提下进行的，例如永澄与留奈或是明乃等结婚也好，因为同是人鱼的家族份子之一的关系，便会被认同为例外事项。 人鱼养命水 供人鱼恢复体力专用的饮料，若是人类误饮的话，会导致身躯巨型化，力量加倍，还会对人鱼之歌产生强烈的抗性，但之后会因为养命水的作用失去意识。永澄曾在误服此药的情形下毁了自己的住家。 室内鲤鱼瀑布攀登机 人鱼专用的运动机器，外观是个设有底座，上方装置大型出水口的机器，打开开关的时候会涌出中型瀑布般的水量，人鱼可借着逆流游泳的方式，达到塑身运动的效果。在濑户组网购中心标价126万日币。 噢一发 外观看来是普通的瓶装饮料，其实内部装有强烈的人鱼药剂，服用者会在喝下此药后的短期间，彻底的显现内心积压的欲望，但这段期间服用者的意识会呈现浑沌状态，甚至会作出不理智的事。 名枪“ネプチューン（涅府血游）” 末梢呈现分开的长型卷贝般，缀有粉色花纹的长枪，能够把持有者那种希望拯救他人的坚强想法，转化为净化的力量，甚至解除身体的异常状态。莲曾将此枪借给灿，将误服人鱼养命水巨型化的永澄恢复原样。在濑户组网购中心标价日币52500元。 音叉剑 能够和声音产生共鸣的剑，明乃持有的“明星”正是音叉剑。若是和人鱼的“超音波崩坏励起”相互搭配，会产生破坏力相当强大的声波。 “GenderX” 由莎旦所发明的人鱼道具，是一把有描准就会中的轻盈短弓，因此即便视力不佳的人也能百发百中，能够在拉弓的时候自动变出箭矢，将被击中的对象性别转换，但对于没有生命的物品毫无杀伤力。 变人鱼的海螺 莎旦于漫画第48话在“人鱼潮流购物网”买的海螺，人类将这个海螺靠在耳边聆听的话，会先听到海浪的声音，然后就会暂时变成人鱼。聆听海螺的时间越长，变成人鱼的时效也越久。另外使用者在变成人鱼的期间，也会对人鱼产生本能性的好感，甚至理解其他人鱼的鱼类特性。 人鱼古代歌词（にんぎょエンシェントリリック） 把特殊效果给予人类的脑部的特殊歌曲。只有女性人鱼才能咏唱。 灿的歌 英雄の诗英雄之诗能让一人的身体能力强化到极限。 眠りの诗睡眠之诗能让听到的人陷入睡眠状态。歌的内容是类似勇者斗恶龙的咒文ラリホー般重复（例如：ラリラリラ?リ?ホー之类）。主要是为了把一些不想一般人看见的东西蒙混过去。 超音波崩壊励起（ハウリングボイス）发出超音波令对方吹飞。威力可将地面的车辆卷走，把整个房间破坏等。被Howling Voice击中的除了永澄之外便是人鱼，所以便只有永澄的耳膜破裂。 欢乐の诗 于OVA版“义”篇登场的人鱼诗词，在诗词咏唱期间内，听到的人都会感受到温和愉悦的情绪。 留奈的歌 戦いの詩战斗之诗会让激发听到的人的战斗本能，并上场战斗。 ハウリングボイス（不完全）Howling Voice因为声量不足的关系，声音中没有破坏力。效果是让对方的神经麻痹，在短时间内无法行动。 激烈の诗 于OVA版“义”篇登场的人鱼诗词，在此状态下的留奈会变成手持电吉他的模样，听到的人都会感受到激烈亢奋的情绪。 灿与留奈的合唱 祭りの詩祭典之诗会让听到的人会强制地跳出激烈的舞蹈，效果则会在二人歌唱期间持续。 丸子的歌 洗脳の詩洗脑之诗会让听到的人被洗脑。效果会从唱歌开始持续一段时间，持续期间的记忆会被抹掉。 绝対静寂（サイレントボイス）把与人鱼之歌完全相反波形的音变成雪，因此此歌声被人鱼称为“天敌之声”。 卷的技能 卷利用自己拥有的卷贝操纵水的技能。虽然身型细小但其技能的威力却十分高。 水铁炮（リキッド?マシンガン） 从卷贝中发出强力水弹的技能。拥有可把木贯穿、岩石破裂相当的力量。可是，后半时即使直击永澄，他也能承受（只是也有故意减弱威力的可能性）。此外，在小留奈之内时，此技能被明确记为‘液体机枪’。 超速攻壳撃（ジェット?ラム?アタック） 卷坐在卷贝上突击的技能。虽然也能够在超高压水流中飞行，可是控制不善的话便会有自爆的可能性。 攻壳轨道态（ジェットラム?アタック?イン?マキ） 卷在进入卷贝后才突击的攻防兼备奥义。因巍〉ーたん的改造，故此才能够使用此技。 蕗的技能 蕗在北海道之村（コタン）里锻炼的技能。较多拥有特殊效果的技能，另外名称全都是以阿伊努语读出的。 熊爪穿（チスラプ?アム?イキサ） 挥动蕗叶并余下三道爪状痕迹的技能。永澄父亲曰“连熊也能打倒的冲击”。 冰柱（コンル?イクシベ） 把人类全身冻结的技能。但是，只要放在热水内便能够毫无后遗症地解冻。 风尖飞翔闪斩（レラ?マウ?エトク?ア?エホプニ?アノタウ?キラカ) 蕗的奥义。把蕗叶放在背上，手持小刀向对手攻击的技能。同时会出现寒气。 修练剣士（しゅうれんけんし） 为试验人鱼能否在人类社会生活而不暴露身份的役人，可说是人鱼社会的公务员。似乎是依照上头的命令来活动的。 人鱼试炼 用来检定人鱼是否能适应人类生活且不暴露身份的检验，若是检验不合格的对象，则必须回到海里生活。但是不知火明乃执行的人鱼试炼，是为了将永澄与灿分开的前提下执行的。 不知火流（シラヌイりゅう） 明乃家传承的剑术流派。能使用的人极少，除明乃以外，确认的使用者只有明乃的兄长．政与被政指导的灿而已。 鱼WAT（ギョワット） 鱼?Weapon?Attack?Team的略称，SWAT（Special Weapons And Tactics）的戏仿。海作为指挥官，鱼WAT成员受到军队式对待，存在着阶级制度。
大元帅系真言密教宗派之一光言宗有一种神秘的法术，令那些对人世间仍有眷恋的女性死尸变成能思考能走动的尸姬。尸姬的能力比常人强数倍，更有不死之身，她们必须与光言宗的和尚订下契约，把其他为祸人间的尸杀死。只要杀满一百零八具就可以圆约，升上天堂。 女主角星村真姬那，与光言宗的契约僧田神景世订下契约，以追杀其他僵尸及找出杀死自己的仇人七星为生。然而景世不幸战死，契约转来其收养的少年花神旺里身上，同时势力最大的敌人大群开始展开阴谋，战况越渐明朗起来。 尸（屍（しかばね）） 即僵尸或丧尸。人若在死亡时对人世间仍有极强烈的眷恋，便有受诅咒而尸化的可能。然而尸除了极少数之外通常会失去自我，沦为被嗜杀冲动左右的活死人。 尸经常成群结队攻击活生物，但真正有组织，被称为“群”的尸集团只占少数。 与一般对僵尸的刻板印象很类似，尸的弱点在作为尸咒中枢的脑部。 尸姬（屍姫（しかばねひめ）） 光言宗手下针对尸进行猎杀的不死部队，在死亡之后与完全尸化之前与光言宗的僧侣订立契约而成。尸姬对伤害的承受能力优于常人，也有相对强大的再生力，不过与一般的尸不同，尸姬得以完全保有自我。 契约的三项戒律： 歼灭一百零八具尸便能被引渡到天国极乐世界。 契约一旦生效就没有反悔的余地。 即使在圆约之前被杀也不能有怨言。 被称为“姬”是由于光言宗有记载的契约者皆为女性。其来源实际上是光言宗开宗祖师为了使死去的独生女复活而悟得的法术。然而光言宗后人试图复制其成果却无法理解其个中奥妙而使得契约者蒙受限制－尸姬若远离契约僧就会被削弱能力，而且契约僧一旦死去而无人继承其地位，尸姬也会跟着变回一般的尸。 尽管是与光言宗订立契约为光言宗卖命，尸姬作为不死者在光言宗信众之中依然承受着参杂畏惧与轻蔑的孤立态度，认为契约者是“被死亡迷惑的人”或“偏离悟道最远的存在”的信徒是大有人在。因为光言宗将尸姬集结视为招来不吉利的行为，尸姬之间很少有协同作战的场合。 尸姬如果攻击正常人类，使其受到重伤甚至死亡，自己也会蒙受伤害。动画版的远冈明是少数的例外之一。
一只黑灰斑纹的小猫奇奇跟丢母亲又找不到回家的路，在筋疲力尽之际巧遇一个跌倒的小男孩山田洋平和他的妈妈，小猫从此由男孩一家暂时照顾。因男孩家住在禁止饲养宠物的公寓，一家人还得费尽心机不让邻居发现小猫的存在，只是偏偏一直找不到新的饲主又和小猫日久生情。在经历某些事情之后，小猫也成为了家庭中的一员，最终一家人搬到允许饲养宠物的新公寓展开全新的生活。
故事以现代学园为背景，星奏学院是一所分有普通科和音乐科的高中。两个学部有着极大的分别，无论校舍、校服、课程都各自为政。修读普通科的日野香穗子是个平凡的女孩子，充满阳光气息，无论遇到事情也会率直面对。一日她意外的看见音乐精灵利利，任性的利利便趁香穗子迷迷糊糊时把魔法小提琴强行送予她，并软硬兼施逼使她参加学校的音乐演奏会。这个小提琴的特点是使用者不需任何技术都可以演奏出美妙的音乐，但使用者的心情需与小提琴共鸣才能弹奏。而一起参加比赛的其他五位成员都是来自音乐科的精英，其他无法参赛的音乐科学生对于香穗子这个普通科学生的加入也大感不忿。而同时要保守魔法小提琴的秘密对坦率的香穗子亦十分困扰烦恼。 漫画版的剧情中，在只学了小提琴七天的情况下，香穗子意外揭穿临时的钢琴伴奏想要蓄意失踪的计谋，香穗子只好硬著头皮没有伴奏的情况下表演，最后幸运地得到土浦的帮助才没有失礼于人前，但因为只是临时组合表演水准差强人意。不过可幸的是音乐科的同学开始接受她，也使得土浦成为第七位参赛者。 游戏初代的主要过程是要玩家在每回比赛前的期间，限时内于校园中找寻乐谱跟诠释方法的音乐精灵，并加强练习以增进自己的小提琴能力，渡过为期共四轮的音乐比赛。在这段期间，玩家过程中可以跟参加比赛的成员等角色萌生恋爱和友情的种子。练习过程、角色之间的相处互动、比赛结果等都是影响亲密度与对手值的极大要素。 到了二代，游戏则进化成要与过去的比赛敌手一同合奏让演奏会成功。故事舞台是在一代比赛结束后的秋～冬天，玩家要与原本是敌手的男性角色一同练曲，以完成各项演奏会的目标。比起前作，二代加入了更多日常校园生活之描述，以及友情恋爱方面的要素。除了要提升自身的熟习度外，与合奏伙伴的练习在二代成为非常重要的关键。二代也加入了两个新角色：转学生加地葵&amp;理事长吉罗晓彦。 第一季：金色琴弦～primo passo～ 无法置信的前奏曲(ありえないプレリュード) 前途多难的嘉禾舞曲(前途多難なガヴォット) 匿名希望的萧邦(匿名希望のショパン) 心情迷惘的华尔滋(迷い心のワルツ) 赤脚的颤音(裸足のヴィブラート) 忐忑不安的波卡舞曲(胸騒ぎのポルカ) 秘密的二重奏(秘めやかなデュエット) 心连心的卡农(こころ紡ぐカノン) 安祥的协奏曲(安らぎのコンチェルト) 孤高的演奏名家(孤高のヴィルトゥオーソ) 白与黑的慢板(白と黒のアダージョ) 内疚的极弱音(後ろめたさのピアニッシモ) 无法替代的旋律(かけがえなきメロディ) 少女情怀的奇想曲(乙女心のカプリチオ) 心动的咏叹调(高鳴る胸のアリア) 骗人的小提琴(うそつきなヴァイァ￡ン) 焦躁的渐强(焦躁のクレッシェンド) 伤心的组曲(傷心のパルティータ) 失落的帕望舞曲(失くした心のパヴァーヌ) 欲哭的回旋曲(涙色のロンド) 再次行板(もう一度、アンダンテ) 为你而奏的号声(君のためのファンファーレ) 我们的装饰奏(俺たちのカデンツァ) 满足的和声(心満たすハーモニー) 爱的圣母颂(愛しのアヴェ?マリア) SP &lt; 特别编 &gt; . 夏的安可曲(ひと夏のアンコール) 第二季：金色琴弦～secondo passo～ 第一集 第一乐章 于2009年3月26日放送 第二集 第二乐章 于2009年6月5日放送
自远古开始，人死后的灵魂会被“过去神”邦特拉封在‘书’中，收藏在地下的邦特拉图书馆。神离开人类后，管理图书馆和挖掘‘书’的工作落在武装司书身上。不少犯罪者亦会为自私的目的搜集、私藏及滥用‘书’，其中最主要的是神溺教团。神溺教团为了他们的教义，无视别人的生命，夺取他人的‘书’，而不断与武装司书对抗。 创世神话与神 传说亘古以前，世上出现了一位‘起始与终焉的管理者’。最初，‘起始与终焉的管理者’耗费了百万年才从混沌之中创造出了天、地、海。接着，他将剩余的混沌凝结并加以削整，花了十万年创造了动物和植物。之后，再将剩余的混沌加工，花了一万年创造了人类。最后，他切开自己的身体造出了三尊神。这三位分别是‘掌管未来的管理者——奥伦托拉’、‘掌管现在的管理者——托伊托拉’、‘掌管过去的管理者——邦特拉’。‘起始与终焉的管理者’将世界交给这三位新任管理者后便陷入了长眠，于是世界就诞生。 世界的起源神话，似是由基督教的上帝转向印度教的三大主神。 ‘书’（『本』（ほん）） 是当人死了之后，灵魂结晶而成的化石。大多数半透明的，完整的‘书’是略比手心大的长方形，亦有一些是缺页的或是支离破碎的。一旦用空手接触到‘书’，就会体验到死者的一生。当接触到‘书’的缺页，就只能读取一部分记忆。基本上，大部分‘书’也会收藏于邦特拉图书馆，亦有一部分是私人收藏，而且有专门卖‘书’的组织贩卖‘书’作不法用途。 武装司书（武装司書（ぶそうししょ）） 负责管理、上架及借阅邦特拉图书馆内‘书’的人。另外亦会进行搜索被偷走的‘书’、捉拿凶恶的罪犯或调停战争等等的任务。由于要进出邦特拉图书馆的迷宫，还有打倒守护图书馆的卫兽，所以成为武装司书的条件主要以实力为主，性格、出身与过去的经历完全不会过问。亦有专门培养武装司书的学校。武装司书需要戴上刻有象征过去的赤铜色门锁的徽章，但佩戴位置并没有特别规定。 邦特拉图书馆（バントーラ図書館） 位于海洋上的一个岛屿，正中央山丘上的巨大城堡。建造的时间不详，相传是在远古时代，世界管理者为了收录所有人的历史而建造的第一座图书馆。地上的城堡以及建筑物，是人类为了武装司书或来访者而建造的。图书馆底下有一个的巨大迷宫书库，共分五层。迷宫书库内满布魔物，又称作卫兽，它们不分敌我攻击入侵者。迷宫书库禁止开放予一般人，只有代理馆长及有代理馆长权限的人可以进入第一、二层。愈重要的人的‘书’、道具及武器等，会封印于愈下层的迷宫书库中。 二次世界末日事件后，邦特拉图书馆、武装司书被废除，改制为“历史保护局”。 神溺教团（神溺教団（しんでききょうだん）） 神溺教团是所有的国家，以及武装司书全力取缔并禁止的邪教。神溺教团的教义只有一项：“人神合一，汝等灵魂即是神之灵魂。汝等幸福即是神之幸福，汝等悲叹即是神之悲叹。专心致志于实现自身愿望，所有一切皆是为了天神。”所以他们肯定金钱欲、名誉欲、食欲、色欲、支配欲、破坏欲等所有的欲望。他们为实现自己愿望的所有手段都是正当的行为，阻碍自身愿望的人事物都必须排除，而且伴随而来的牺牲都应当被允许。于是，神溺教团的信徒可以面不改色地做出任何毫无人道的行为。他们相信只要为了天神尽心尽力地奉献，死后‘书’就会收藏到天国，而不是在邦特拉图书馆。 真人（真人（しんじん）） 神溺教团中最高的阶级。成为真人的条件是欲望的大小以及纯粹的程度，欲望越大越纯粹，达成时的喜悦也会跟着越大，就愈能取悦天神。真人是为了取悦天神而存在，真人若不能达到这目的就会被放弃。 拟人（擬人（ぎじん）） 没有纯粹欲望的神溺教团信徒，就只能成为拟人。他们要奉献自己的心力让真人能够更加幸福，令天神更加喜悦。他们亦是教团的基层，实际的行动者。一般来说是为了能在死后进入天国而努力，但不亦乏为了个人欲望而加入的人。 乐园管理者（楽園管理者） 虽然阶级是拟人，但实际上是神溺教团的领导人。工作负责管理所有拟人，与武装司书对抗，隐藏天国的秘密，并会选择真人的人选。 肉块（肉（にく）） 神溺教团四处拐走人类，夺走他们的记忆，将他们改造为有用的工具。这些人并不了解自己身处的状况，智能已经完全退化。神智也几乎都被完全破坏，甚至还有人连人话都不会说。有的被送上医学实验的实验台、有的成为人类爆弹、有的则活生生地成为猛兽的饲料。 人类爆弹（人間爆弾） 神溺教团在肉块的胸口装上爆弹，用来击败哈缪丝＝梅瑟塔的工具。 魔术（魔法（まほう）） 又称为魔法权利，是无视神所创造的世界公理的力量。只要进行魔术审议，将自我意识带进由现在神管理的意识最深层，再将世界公理改成自己想要的形态。进行魔术审议的年龄少比较好，因为人会因为年龄的增长加强对常识的认知，妨碍世界公理的扭曲。得到魔法权利以后，可以继续进行魔术审议强化能力的力量、精密度、使用时间等等。有一些人一出生就拥有魔法权利，他们的发色都会异于常人。 追忆战器（追憶の戦機） 是乐园时代时司书天使使用的七种武器。 为了打败终章猛兽，人类不断猎杀司书天使，将追忆战器送到露鲁塔的手上。露鲁塔得到胜利后，除了韵律结界舞悠拉拉，其他追忆战器就四散于世界各地。名字均出自“说不完的故事”。 常笑之魔刀修罗幕飞：是以前专门杀人的天使所使用的武器，因曾经是“常笑之魔女”丝柔的佩刀，所以又称“常笑之魔刀”。上面拥有用石头打造而成并且非常写实的蜘蛛雕刻，它的八只脚会张开咬住使用者的手，细如丝线般的刀身便从蜘蛛的尾端延伸出来。它能够自己思考、攻击并且防御，拥有“因果抺消能力”，可以分离出切割的过程还有切断的结果。只要挥动它，就能够任意切断周围的东西；只要握住它，它就会自动抵御外来的袭击，射程有五十米。威力会因使用者的邪恶程度而有所变化，愈邪恶的人，刀的威力会愈强。 虚构抹杀杯阿葛克司：是一个稍微大于手掌的银色杯子，其底座有时貌似猴子头部、有时则貌似蚕豆荚。有时如同一个十二面骰子，还会变形成十多种形状。它的效力就是消除人的记忆，只要注入水并且朝着杯子细语想要消除的记忆内容，再喝光水即可。 自动人偶优克优克：七种追忆战器地位最低，亦有为数不少的复制品。当几个人合力进行魔术审议时，可以将得到的魔法权利累积于自动人偶优克优克。进行魔术审议的人可以发动该魔法，但能用一次魔法，下次再用需要重新进行魔术审议。虽然效用不大，不过根据使用方法不同，就会发挥出最强大的力量。 常泣魔剑阿赫莱伊：是一把长约中指，仿造青虫外型的短剑。与修罗幕飞具有相同的能力，不过威力更强。 大冥棍戈摩尔克：是一枝把笼罩着黑雾的棍棒，拥有一击就可以击碎大地的威力。虽然可以靠触摸去了解它的形状，但实际上是看不到的，据说任何看到它的人都会失去视力。 彩虹沙战舰古拉欧古拉曼：是一艘散发出七彩光芒的飞船，实际是无数短剑般大小的铁片聚合而成。它可以随着持有者的意思，改变形状，作出攻击。 韵律结界舞悠拉拉：是附于人身上的常春藤纹身。拥有“因果抺消能力”，能够展开成为无敌的绝对防御结界。 逝去石剑—夜：被称为“应当不存在的第八把追忆战器”。外形是一把小小的短剑，剑柄是由橡木所制成，其形状则是人类的手腕，手腕的形状好像是一个人抓向天空。用石头制成的剑身从手肘部延伸出来，是和剑柄同样长度，一把双刀的直剑。只要将逝去石剑插入了死者的尸体，就能够将人的灵魂变成化石‘书’。
这部漫画是以各种各样女孩的初恋故事为背景而展开的小故事。 某一天，活力少女有原亚由美（伊濑茉莉也 配音）突然遭到了来自大猩猩的告白，而定眼一看才发现，站在眼前的，是长相粗犷的高中男生财津操（乃村健次 配音）。令亚由美困扰的是，她真正喜欢着的，却是操的弟弟财津卫（入野自由 配音）。同时，亚由美还有着另一个追求者——有原有二（吉野裕行 配音）。身为哥哥的有二是一个重度妹控，可是显然亚由美不太能理解来自于哥哥的浓厚的爱意。 同时，在亚由美的身边，还有着一群同样陷入感情漩涡的伙伴们。兄控别所小宵（丰崎爱生）、文艺少女千仓名央（藤村歩 配音）、运动健将土桥理香（寿美菜子 配音）、标准美人山本岬（田中理惠 配音）等，青春活泼的女孩们会怎样书写和喜欢着的男孩们的故事呢？
千年以前 世界上有两个强大的国家 巴尔斯布鲁克帝国 (被有神力的圣石"拉斐尔之眼"守护) 及拉古斯王国 (被有同等神力的圣石"米迦勒之瞳"守护)。两国为了维护世界和平 订立互不侵犯的协定 长期以来互相合作。但在十年前 巴尔斯布鲁克帝国声称拉古斯王国打算取得另一块圣石而破坏了双方的协定 最后拉古斯在两国交战中被毁灭。 十年后，有一个戴着誓言颈环的男子反复出现在男主角泰德的梦中，使他困惑不已。 泰德和他的好友米卡杰是巴尔斯布鲁克帝国陆军士官学校的优秀学生。他们本来对毕业后的生活充满了期待，但当泰德见到了阿亚纳米参谋长时，他的记忆突然恢复，想起了自己是拉古斯王国国王的儿子。在冲动下他攻击了阿亚纳米，于是被抓住及送往监狱，好友米卡杰潜入狱中帮他逃走，但泰德在驾驶飞行器时被阿亚纳米击中，坠落到第七区的巴尔斯布鲁克教会。
本作以12页的独立单元式短篇开展故事。 作者在每一集中、大量渗入对日本的社会现象及自我的嘲讽、并基于作者本身的学识、使用自行创作或特定的词汇、带出有关事件、以及有关的笑点。因此作品内隐藏（或不明显）的物件及文字、让知情者会心微笑的时事材料、诙谐式模仿及笑话的内容另外、近代文学的复古风格、成为作品的最大特色。 风格方面有继承前作《改造新人类》之处、但题材的演绎则大为收敛、话题方面亦转趋社会化、因此作品更易令一般人接受。与过往作品一样、作者有让以前绘画过的人物、在本作出现；但碍于小学馆拥有旧作的版权、因此只能以暧昧的方式让他们出场。 作者持有教师执照（教員免許）[2]。因此大众认为、这是作者选用老师（先生）身份作主角的原因。 此作的年份号并没有使用日本现行的年号“平成”、而是延续“昭和”的年号。因此故事开始的年份（2005年）是昭和80年。 倒数第二回中曾经用一个格子表示出实际上故事年份依然是平成，但是故意使用昭和的年号。 值得注意的是，每一回的篇名皆是改自文学著作的名称或是内文的摘录。  依照男主角的说法、这是一间旧学校。校名由学校的赞助业者来命名、时常会变更（第90话时为铃木商店高校、第93话时被更改为山田乌冬面下井草店高中）。 学校内的班级依照伊吕波顺排序、故此2年へ组为二年级的第六班、而2年ほ组则是二年级的第五班。  班内的32名学生被称为“绝望的学生”、亦被主角称为“绝望教室”、但班上的气氛并不死寂。 班主任是糸色望。 这班离奇地没有副班主任（暗示其他班别都有副班主任）。 在“空降事件”（第25话）后、一直没有明示课室名牌（之前一直都有的）、因此暗示有可能本班实际上已变成“1年へ组”。其后在第28话‘本想证明、今年的新年’中、木津千里的学生证上的“第2学年”字样被改成“第1学年”。而后来也有短暂的变成“三年へ组”。 昭和80年度(2005)与昭和81年度(2006)的点名簿有些不同、可能这一班曾经换班过。 学生编号的安排方面、初见混乱、故此起初见不到学生们的编号。在日文版初版第一集中、部分女生的学号误记了（详情请参阅2年へ组学生的介绍）。中文版则继承了日文初版的错误、而未有更正。 东立中文版是叫2年29班、因为‘へ’在日文50音中排列数为第29个（一般的日本学校班级是按50音表次序排列；原文则是用伊吕波顺以いろはにほへ为编班顺序）。 在连载大约过了两年之后、漫画曾表示2年へ组全班被留级。
随着100亿人口的突破，地球已经无法再满足人们的居住需要。而别的行星都尚不足以适合生存，于是之后人们在地球附近建立了和地球物理环境接近的巨大空间站（也称宇宙殖民地）。主人公狮子堂秋叶便是生活在殖民地“科克伍德”中的一员。一天，姐姐风音说已经给她安排了婚事，可她连对方是谁也不知道。秋叶觉得结婚对自己来说为时还太早，于是跑出家门，并偶然碰到了宇宙殖民居住地的人工智能雷欧帕鲁特。雷欧帕鲁特利用了秋叶，梦想要达到他“自我实现”的目的。  带着面具，使用禁忌的魔球“魔QT”的神秘投手狮子堂秋叶为了复仇，不断击败各个球队，并取得它们的经营权利书。而另一个拥有QT能力的原海盗队的打者神凪五月被棒球界放逐之后，辛苦的做着别的工作，为养育自己的孤儿院赚取资金。一天晚上，日本女子职业棒球机构（NLPB）的代理马场杜鹃找到五月，许诺说只要五月能击败秋叶，就能让她重返球队；而只要她能归队，重建孤儿院也有了希望。 在秋叶和五月的对决中，不愿意使用QT能力的五月很快败下阵来。受到杜鹃责备的五月来到被称为“棒球之鬼”的礼央破流堂[3]身边，在他的指导下苦练球技。 另一方面，秋叶在不断的使用魔QT的过程中渐渐逼近了身体的极限，被主治医生警告只能再投三球。可是，为了给神秘死去的姐姐们复仇和治疗生病的妹妹，秋叶别无选择，只能继续投球。 几天后，在两人的第二场对决中，两人都使出了全力。突然一声枪响，五月被杜鹃的子弹击中而倒下了。原来一切都是NLPB的理事长让QT能力者自相残杀的阴谋。愤怒至极的秋叶引爆了自己QT能力…… ※按照首字母排序 青鸟商业中心空间站（Blue Bird Mall Station） 具有众多商业设施的宇宙空间站。从科克伍德逃出的难民们一部分在这里避难。 B.O.A.R.SHIP Beyond Orbit Azonal Runabout Ship（远轨道间自由高速小艇）的略称。雷欧帕罗特里的小艇能运输2台QT-ARMS。 比邻星之冠（Crown of Proxima） 50年前地球人和外星人共同建造在木星轨道上的商业殖民地。与奈瓦尔（Nerval）战斗时，反叛军（狮子堂评议会）的根据地。轨道咖啡馆艾尼格玛（Enigma）50年前也在这。比邻星之冠外面有‘七つの太阳’ (The Seven Suns) 这个太阳能能源发生装置，可以为比邻星之冠补充能量。 轨道咖啡馆艾尼格玛（Enigma） 在宇宙的某处的老式爵士风格咖啡馆。50年前，与奈瓦尔（Nerval）对抗的神乐他们——即狮子堂委员会的前身——把这里当做集会场所。秋叶通过梦境在这里与神乐他们相见，被奔赴决战现场的神乐托以后事。另外神乐在当时写了一张便条，并贴在了咖啡馆的收银处。 Existence 为了应对智能殖民地的反叛而制造的特殊部队。都能使用EX-QT。每队有9人。对耐尔瓦尔用的Existence中的8人被耐尔瓦尔精神污染，只有穗乃香1人逃脱了。 ICP（Inter colony police） 一旦发生战争就会造成巨大的伤害。为了回避殖民地国家同伴之间的战斗，OU所属的国家群将军事废弃、为了维持各殖民地之间的治安而设立的组织。存在中央公安部、交通管理科、特殊灵异事件专属搜查科等部门。 导航机器人（ナビ人） 照顾着人类的生活的人工控制机器人。虽作为人工控制机器人但也拥有和人类同样的情感以及个性；同时拥有社会地位以及人权。 Obital Union（轨道联合） 由乌雷人民共和圈（中国、印度）、莱耶和众圈（南北美洲）、达利巴尔联合圈（以色列、中东、非洲）、科克伍德共荣圈（日本、亚洲诸国、澳大利亚）五个殖民国家统一的组织。以终结轨道历101年，围绕着日照权的问题莱耶和众圈与乌雷人民共和圈发生的战争为目的而设立的。通称“OU”。 Pied Piper(花衣魔笛手) 奈瓦尔建造的轨道电梯，同时也是箱子人的制造工厂。使用俘获的Existence施展ExQT干扰地球人类的思维将其捕获制作成箱子人作为人工居住地的居民。 Primavera 阿蕾达授予奈美的杖。作为兵器除了对战，也用来为对手打上象征着精神污染的烙印。 QET (Quantum Engineering Technology) 狮子堂集团开发出的超越了纳米技术的亚原子粒子层面的工程学技术。 QT（Quantum Telesys） 启动QT-Arms的必要能力。人类和人工控制机器人都可以装备，但并不是任何人都拥有QT的能力。QT能力拥有者需要在行政机关进行登记。 EX-QT （Extra QT[5]） 比QT更强的能力，超级QT。 Q-TECTOR Quantum Transducing Environment Crosslink Terrain Operational Reinforcer（量子变换式多环境对应型强化装备）的略称。也就是让能量装甲通过QT能力者的能力増幅后的意识反应，达到直观的工作的可能，也可以在真空中进行活动。根据种类也有这隐型等各种各样的机能。ICP搜查官专用的Q-TECTOR与秋叶她们的不同、QT的增幅效果被设定有上限。 狮子堂财团 以科克伍德共荣圈为据点的人类历史上最大最强的大企业。将素粒子工学技术实用化、并开发成功出空间殖民地；正因如此人类才有可能进入宇宙移民阶段。由此功绩，财团获得了巨大的财富与权力，并在OU以及ICP中具有巨大的影响力。现在由狮子堂风音统帅。 弯曲（warp）（跳跃） 作为宇宙殖民居住地主宰的人工智能（Brain Colony）们在宇宙中将长距离旅行缩短所使用的空间移动方法。 QT-arms Quantum Technology Advanced Reinforced Maneuvering Shroud（先进量子技术型强化机动轻铠）的略称。可以通过读取搭乘者的意识进行行动的一种战斗用多功能能量装甲。具有飞行形态与多足行走形态两种形态；有些机体可以进行分离、变形等。 星空精灵（STAR SYLPH） 【全长6.65m / 全宽6.27m / 全高5.52m / 重量7.9t / 4脚型 / 驾驶员：狮子堂秋叶】 雷欧帕罗特借给秋叶的机体，武装·能力的详细情况不明。 维加尔（WYGAR） 【全长4.82m / 全宽3.18m / 全高6.85m / 重量5.93t / 4脚型 /驾驶员：河合穗乃香】 装备了弓，能进行远程攻击的机体。 ARC-II-JI 【全长5.32m / 全宽5.74m / 全高5.11m / 重量7.81t / 3脚型 / 驾驶员：神凪伊月】 ICP特殊灵异事件专属调查科所属。ICP尚在开发中的试验阶段的机体；具备对应近到中远距离的武装。 ARC-III[BOUMINDA]（弧光三号-[九蜜桃]） 【全长4.58m / 全宽3.53m / 全高1.76m / 重量8.20t / 2脚型 / 驾驶员：九重葛、蜜桃】 ICP中央公安部所属。具有两个座舱，可以分离为两台机体。 ARC-III-A[BOUGAILIAN]（弧光三号A-BOUGAILIAN[九重葛]） 【全长：2.82m / 全幅：2.38m / 全高：1.65m / 重量：3.28t / 驾驶员：九重葛】 拳击战斗型。 ARC-III-B[MINTIGER]（弧光三号B-密老虎[蜜桃]） 【全长：3.87m / 全幅：2.81m / 全高：2.02m / 重量：4.92t / 驾驶员：蜜桃】 脚踢战斗型。 拉瓦那(RAVANA)（名字出处为印度史诗《罗摩衍那》中魔王之名） 【全长5.6m / 全幅3.75m / 全高3.55m / 重量9.37t / 1脚型 / 驾驶员：狮子堂高岭】 高岭操纵的机体。通过吹响类似于笛子的物体出现，收纳着作为高岭的武器的太刀：“日轮”和“弧月”。
在被称为“污染物质”覆盖的荒芜世界中，人们生活在众多拥有自我意识的自律型移动都市内，而都市之外就是被称为“污染兽”的异种生物生活的世界。少年武艺者雷冯．阿尔塞夫因故而被迫离开自己居住的都市，前往专门作为教育用途、由学生组成的学园都市“洁尔妮”留学。一心想放弃武艺的雷冯在“洁尔妮”中遇到的，却是一连串不得不用武艺解决的事件，由编入都市自卫小队第十七小队开始的内部小队对抗战，到对抗污染兽袭击的都市防卫战，还有决定都市未来的都市与都市之间的战争。这一切全由一场开学礼开始…… 故事舞台是在遥远未来的地球，因为过去人类科技发展的破坏，地球被称为污染物质的粒子所覆盖，地面变得不适合任何动植物生存，空气中亦因污染物质而带有毒性，加上水源枯竭，干燥的大地裂开，强风吹袭之下地球成为了荒芜的世界。生存在这时代的人类，只能生活在凭着过去被称为炼金术士的科学家所建造的人造自律型移动都市“雷吉欧斯”上，在人造环境的保护下继续生存。而在自律型移动都市之外，能克服这恶劣环境并生存下去的，是名为“污染兽”的巨大异种生物，在荒芜的大地上以污染物质及人类为粮食，不断的繁殖著，并袭击自律型移动都市。人类为了在这世界生存，亦异变出拥有特殊能力的人，并以这些能力和污染兽对抗，过着逃避污染兽及与其战斗的生活。 自律型移动都市（雷吉欧斯） 故事中人类所居住的地方。由古代的炼金术师制作，外观像切去上半部分的球体，在四周加上多只巨大的机械足。都市上空被透明的空气过滤罩覆盖，能自动过滤来自外界有害的污染物质，在空气过滤罩之下是一片人工大地，人们在人工大地上建立各种建筑物和生活。各都市拥有独立的粮食生产能力及养殖基地，在食物和水方面能自给自足。都市的移动由存在于都市机轮部中的电子精灵操纵，电子精灵对都市来说就等同都市的生命，能感受到来自污染兽的威胁而自然逃避，在都市受损时亦会自行进行修复工作。由于制作技术已经流失，所以人类不能再制作新的都市。各种不同类型的都市外观上会有些与不同。 污染兽 在受污染物质覆盖的大地上生活的异种巨大生物，以污染物质及人类为粮食，拥有顽强的繁殖本能。诞生时并没有雌雄之份，最初由卵出生的污染兽被称为“幼生体”，幼生体在第一次脱皮后变成“雄性体”，成为雄性体之后以脱皮次数而分为一期、二期的计算，脱皮次数越多，战斗力越强，一般雄性体会在第三至第五期进入繁殖期，进入了繁殖期的雄性体在下一次脱皮时会变成“雌性体”，腹部会怀有无数的卵，之后会潜入地底持续休眠直到卵孵化为止。部分放弃繁殖的雄性体会变成“老性体”，其战斗力随年龄而增长。 被命名的污染兽 在其他城市里不会发生的“古连丹”特有的习俗，给予异常强大或是曾经袭击过“古连丹”与“天剑继承者”战斗后还能逃离的污染兽命名。 电子精灵 驱动自律型移动都市移动的主要因素，每一个都市都有一个电子精灵，生活于都市的机轮部，通常都市以电子精灵的名字而命名。 电子精灵是以沙耶为蓝本制造出来的复制品，因此包涵已经失控的废贵族在内的所有电子精灵都会服从沙耶的命令。 废贵族 指失去了都市但仍然存在的都市精灵 武艺家 在故事中，泛指拥有特异器官“刭脉”的人，当中再细分为负责战斗的“武艺家”和负责战斗情报支援的“念威操作者”两种人。因为武艺家能使用刭脉产生刭流而使用特殊能力进行战斗，因此作为守护都市、对抗污染兽袭击的主要成员，被一般人尊敬及受都市管理者重视。武艺家的数量和技术决定了都市本身的战斗力。 刭脉 部分人类因异变而出现的特异器官，拥有的人能产生“刭流”，并在战斗中使用破坏力强大的招式。拥有刭脉的人是天生的，出现情况分两种，一是父母是武艺者，因而遗传拥有，二是父母为非武艺者，但出生时突变而得到，不过如果作为非武艺者的母亲如果生下拥有刭脉的孩子，会对母亲的身体有所负担，而且即使父母是武艺者也并不代表孩子一定会是武艺者。拥有刭脉的人可以成为武艺家，刭脉受损就不能再当武艺家甚至会有生命危险，因为刭脉异常或是刭流动出现问题而造成武艺者失去武艺甚至死亡的案例并不少见，因此刭脉对于武艺者既是强大的武器同时也是继头脑和心脏后的另外一个死穴。 刭流 由刭脉所产生的力量，武艺家能把刭流使用于战斗中，成为刭技，而刭技亦分为“外力系冲刭”及“内力系活刭”两种主要分别。其次还有混合使用的变化系招式，及门派的独特武技。 外力系冲刭 主要是把刭流向外使用出来做成直接破坏的招式。 内力系活刭 主要是把刭流用作强化身体、活化细胞机能上的招式。 念威操作者 在身体能力上和普通人没有两样，主要负责资料处理、侦测、传递讯息等内部事项，对于一只武艺者部队拥有念威操纵者是必须的。 念威 继属于内力系又属于外力系的刭，无法靠修炼习得只有天生的念威操作者才能使用，在某种意义上念威操纵者才是真正的被选上的人。 炼金钢 武艺家们战斗时所用的武器。一般状态如同小型棍棒，当使用者说出起动词语及输入刭流后，会变化成预先设定的武器形状。炼金钢分为多种类型，不同类型炼金钢的刭流传导率和硬度亦有不同。 玉石类的炼金钢是由黑钢炼金钢的含有率决定种类。纯黑钢炼金钢的密度最高、最重、也是最坚硬的，适合制成打击系的武器，但是相对的刭的传导率相当低。青石炼金钢则是相对注重速度，有着较高的传导率。碧玉炼金刚则是拥有优秀的刭收束率。红玉炼金钢容易让刭产生变异，是化炼刭的首选。 而其他类型的炼金钢中白金炼金钢拥有最佳的刭传导率，但是除了“天剑”以外都是仿造品。钢铁炼金钢耐久度较高，适合制成重视武器杀伤力的刀、剑、长枪等武器。轻金炼金钢重量轻、强度低，适合制成枪手用的枪型炼金钢。重晶炼金钢是念威使专用的种类。 超硒元素 一种污染物质覆盖世界后才出现的矿物，自律型移动都市的能量来源。低纯度的矿石只要挖掘地面就会有，但驱动都市行动所需的大量高纯度矿石，只存在于矿山中。当都市需要补给矿石时，会自行前往拥有的矿山。都市拥有的矿山数目、矿藏量及矿石纯度决定了都市的寿命，同时，矿山的位置决定了都市的移动范围，并导致了以每两年为周期发生的都市之间为抢夺矿山而发生的战争。 天剑 古连丹秘奥特殊的十二把白金链金钢。一般炼金钢的话重量、硬度、黏度、形状、传导性当中其中一定会有某样无法要求而必须妥协，但是天剑却没有这限制，根据使用者的要求更改适合的重量，只要希望的话无论什么样的硬度都可以实现，也可以自由自在的改变形状，并且因为是白金链金钢传导率也是最优秀的，更重要的是一般的炼金钢根本无法承受天剑继承者的强大刭力，天剑继承者一旦使用普通的炼金钢就必须极度压抑刭力的输出以避免炼金钢的毁损，唯独天剑即使天剑授予者将全部刭力注入其中也不会任何问题。 只有天剑是真正的白金炼金钢，其他外流的白金炼金钢都是只有外表的伪造品，而每一把天剑都有自己的名字。 天剑继承者 在武艺盛行的古连丹里登上顶点的十二名武艺者，得到王的认同被授予王家密传的炼金钢“天剑”的武艺者，属于王的直属部队，是古连丹所有武艺者的目标。拥有异常强大的刭力可以轻易击败一般的顶尖武者，即使是天剑外武者排行的首位。专职对付强大的（老性体）污染兽和不速之客（狼面众）。虽然实质上“天剑”并没有特别的权力，但是由于其地位相当崇高，因此古连丹的人们都有着“不要违抗天剑继承者”的常识。 由于“天剑”只有十二把所以“天剑继承者”只能有十二人，如果人数以满的话想要加入“天剑继承者”的武艺者就必须打败现任的天剑继承者，想要挑战的人就必须上战场和污染兽战斗以及在各个比武赛中取胜，在古连丹的武艺者排行中登上首位后才有资格挑战，否则的话即使是古连丹三王家的当家也没有资格进行挑战。由于即使是古连丹的武艺者排行首位但是实力没得到王与其他“天剑继承者”的认同的话也没办法成为“天剑继承者”，因此一直以来天剑的名额都是从缺状态，直到现在的女王爱尔雪拉上任后才找齐十二位天剑（上任时仅仅只有5名），但雷冯离开后又缺了一名。 成为天剑继承者后会将天剑的名字加在自己的名与姓之间。 萨林邦教导佣兵团 起初是由古连丹的武艺者所组成的武艺者外出流浪团体，但是因为几乎没有回古连丹因此在古连丹出生的武艺者大多退下第一线的现在，成员大部分都是在旅行途中加入而不是古连丹的出生的武艺者，虽然古连丹出生的老一辈武艺者会跟其他人说着古连丹的“天剑继承者”的故事，但因为成员都没去过古连丹因此都会认为他们所述说的故事是经由回忆美化过的故事。因为要外出流浪因此他们有专属的大型移动巴士，他们在外流浪表面上的工作是接受委托担任佣兵保护城市或是货物的运送以及到学园都市教导武艺指导借此赚钱，但实际上他们真正的工作是替古连丹的王家前去外界寻找废贵族然后带回古连丹。 赛哈丁刀争术 是雷冯最早学习的门派，为古连丹最古老的一门武艺。实际上由于古连丹盛行武艺因此古连丹里有着无数的武艺门派，也因此其中大部分的门派都会在短时间里就不知不觉的消失，能够长时间存在于古连丹之中的武艺门派其大多都是门派中曾经出现过“天剑继承者”的名门，与其相比之下赛哈丁是极为特殊的门派。 身为古连丹最古老的一门，在雷冯之前这漫长的历史中从来没有出现过一位“天剑继承者”，虽然也不乏会有原本学习赛哈丁的武艺者却放弃赛哈丁这门武艺转而学习其他门派，但是即使如此却仍能在古连丹这严苛的现实中长存。其最大原因是赛哈丁的精神主旨并非为了打败对手而是为了活下去，因此与其他各个门派相比之下很明显的学习赛哈丁的武艺者在战斗中存活的几率比较大。但也因为其精神主旨是活下去而使雷冯深受其影响，让雷冯认为只要是为了活下去无论做什么都是对的，所以雷冯认为武艺是为了活下去而存在并没有一般武艺者的那种道德感，也因此衍生出染指地下赌场以及企图斩杀加哈路德以湮灭证据这两件事，而且雷冯也并不认为自己有做错，只是因为认为自己的作法会玷污教导自己武艺的养父德尔克?赛哈丁的人格，所以放弃了刀与赛哈丁而改为拿剑。 狼面众 伊格纳西斯的仆奴，认同其意志与思想而选择追随他听从他的指示的神秘武艺者集团。企图解开古连丹最深处的封印，终结雷吉欧斯时代。为了突破“天剑继承者”的守护不断追寻并且狩猎著废贵族与其他都市的电子精灵，即便会造成其他都市的死亡也在所不惜。 本身并非雷吉欧斯世界的居民，虽然能够穿梭至该世界中并且对其进行干涉，但是在雷吉欧斯的世界中是不死之身，被杀死后只会回归原来的世界。 缘 电子精灵间所存在的网络联系，也是一种谱系血脉。 电子精灵可以通过缘来感应其他都市与自己是否同一谱系，所以都市战争才能够只与相同类型都市进行。而得到电子精灵帮助的人类可以在限定的条件下利用缘穿越空间进行移动。 自律型移动都市（雷吉欧斯） 故事中的人们都因世界的污染而居住于巨形的移动都市。都市的名称是根据寄宿于该都市的电子精灵名称而命名。一般的都市都会避开污染兽在世界行走，但也有例外的都市。 枪壳都市古连丹 古连丹是由该市的皇族领导，而该都市以培育大量出色的武艺者闻名，其中天剑为该市最出色的12位武艺者和念威操纵者。与一般的都市会避开污染兽不同，古连丹经常会自己走向污染兽群中，所以与污染兽作战的经验非常丰富，也因此从其他都市来访的人甚至称古连丹为“疯狂的都市”，不过因为古连丹有着最强的武艺者部队“天剑继承者”以及其统领他们的王在，所以古连丹的居民认为自己是住在全世界最安全的都市，以至于污染兽来袭时古连丹的居民前往避难所就像去出外郊游一般热闹。古连丹为雷冯和莉琳的故乡。其电子精灵为一头苍银色的四足兽。是第一个被创造的都市 学园都市洁尔妮 由学生领导的都市，人口大约六万。学园为六年制，高年级的学生会教授低年级的学生。学生们负责经营商店和基础设施。学生会长为该市的领导人，负担市长的职责。洁尔妮是学园都市联盟的成员，所以有着与一般都市不同的都市战条约。洁尔妮为故事的主要舞台。电子精灵为全身金色的祼身女童（动画为浅蓝色）。 都市贝利贞 在第一卷出现的都市，贝利贞当时已被污染兽摧毁。 交通都市约尔德姆 约尔德姆是所有流浪巴士的母港，而且是唯一能掌握巴士路线图的都市。约尔德姆是娜尔姬，米菲，梅珍和精于金刚刭的天剑授受者利瓦斯的故乡。 仙莺都市修奈巴尔 修奈巴尔是世界上唯一能孕育电子精灵的都市，透过利古扎里欧机关，新的电子精灵会诞生，而守护该机关为安托克家族的使命。修奈巴尔为妮娜和哈雷的故乡，而该市的电子精灵为一头半人半兽的鸟。 森海都市埃鲁帕 埃鲁帕是拥有大量树木的都市，以畜牧业为主。埃鲁帕能生产令武艺者刭脉异常强大的果实。埃鲁帕为第五小队副队长夏忒的故乡。 碧坛都市鲁鲁库莱夫 鲁鲁库莱夫的流通企业维尼斯雷夫公司的商队在第三卷中以商队之名偷运洁尔妮的情报。 被摧毁的无名都市 在超硒矿山附近被洁尔妮发现的都市。被发现前已被污染兽袭击，犹如死城。该都市的电子精灵为一头黄金色的雄山羊，而电子精灵的名字为梅尔尼斯。动画中，该市名为学园都市刚多威利亚。两年前，与洁尔妮的都市战中胜利。 彩药都市科尔奈斯 科尔奈斯闻名于生产违禁酒，即刭脉加速药的都市。科尔奈斯为第十小队队长丁的故乡。 法轮都市依阿海姆 为达露谢娜的故乡，而达露谢娜是该市市长的女儿。 学园都市麦亚斯 麦亚斯为学园都市联盟的成员，只会与其他学园都市战斗。在第七卷中和洁尔妮战斗并战败。其电子精灵为茶褐色的小鸟。 学园都市法鲁尼露 法鲁尼露为学园都市联盟的成员，只会与其他学园都市战斗。在第九卷中和洁尔妮战斗并战败，其后当洁尔妮遭遇污染兽时脱离现场。电子精灵为一名长发成年男性。 强欲都市佩尔赞海姆 佩尔赞海姆为迪克塞尼欧的故乡。经常在废都市附近徘徊。都市被狼面众毁灭。该市的电子精灵为一头黑毛勇猛的半人兽。 流易都市圣布尔格 圣布尔格以情报贸易为主要经济活动。在该市的罗斯家族为著名的情报交易商。该市为卡利安和菲丽的故乡。 白炎都市梅尔尼斯 梅尔尼斯为念威天剑授受者，德尔波妮的故乡。在圣战雷吉欧斯中被谜般的白色巨人消灭。该都市的电子精灵为一头黄金色的雄山羊。 蓝曲都市考瓦斯 由深游所画的漫画的原创都市。考瓦斯为一名与电子精灵洁尔妮相似的女孩的故乡。 都市伊斯特拉妮露娅 伊斯特拉妮露娅为第十一小队队长的故乡。
本作描写了北神未海的高中生活。未海是个完美主义的班长，单恋同班同学东条潮，不过周遭的阻碍让她无法顺利告白。另一方面，她在忙于自己的事情的同时，也能给别人提供堪称完美的建议，并解决他们的烦恼。 恋爱班长》开始在小学馆《Ciao》杂志2006年1月号开始连载，到2009年7月号为止是Ciao杂志的看板作品。每个系列连载的同时，改变一部分标题，使用过六种不同的标题，而每一个系列分成六话，对于没有连载经验的作者来说是第一次长期连载。于2006年12月号、2008年3月号休载。当每一话完结时，《Ciao》增刊《Ciao Deluxe》刊载一篇番外篇。 动画版播放的同时科乐美发行了同名的游戏软件与卡片游戏。 在动画化的同时，小学馆学习杂志中的《小学二年生》杂志于2009年4月号开始连载，由池田多惠子负责作画，内容沿袭原作，适合小学二年级的孩子内容的简易化的版本。以及在《小学一年生》、《小学三年生》、《小学四年生》、《ぷっちぐみ》刊载相关的情报。 在Ciao杂志连载时，曾经使用过下列标题[Note 2]，而漫画单行本出版时则维持原标题。 极上!!超人气委员长（極上!!めちゃモテ委員長）（Ciao2006年1月号-同年6月号） 更多极上!!超人气委员长（もっと極上!!めちゃモテ委員長）（Ciao2006年7月号-同年11月号） 果然极上!!超人气委员长（やっぱ極上!!めちゃモテ委員長）（Ciao2007年1月号-同年6月号） 可是极上!!超人气委员长（だって極上!!めちゃモテ委員長）（Ciao2007年7月号-2008年2月号） 更加极上!!超人气委员长（ぐっと極上!!めちゃモテ委員長）（Ciao2008年4月号-同年11月号） 更加更加极上!!超人气委员长（ぐぐっと極上!!めちゃモテ委員長）（Ciao2008年12月号-2012年5月号）
在21世纪中叶，联合国强制性地减少二氧化碳排放水平，以缓和全球暖化危机。 结果，经济市场转移到碳贸易。后来，一次巨大地震毁坏了日本关东地区，在无法缴付碳税的情况下，只好把东京变成吸收二氧化碳、全世界最大的“密林区”。与此同时，阿特拉斯（アトラス）计划则开始重建东京和监督政府组织，反政府组织METAL AGE（メタル?エイジ）则由于它压迫自然环境而反对。然而，阿特拉斯只能容纳350万人，并且多数人民不允许移居进去，只能在地上以难民的日子苟延残喘。故事则围绕一名18岁的少女北条国子而展开。 阿特拉斯（アトラス，Atlas） 东京都中心耸立的超级空中都市，13层的建筑物，每层面积650万平方米高数百米，只能供3500000人居住。平民要移居到里面只有购买“阿特拉斯公债（アトラス国债）”或抽奖两种方法。国民亦分为Ａ至Ｇ阶级，A至D级可以入住阿特拉斯，Ａ阶级者拥有生杀大权，多为阁僚及特权阶级（例：鸣濑凉子）。普通居民顶多成为Ｂ阶级人士。 阿提特斯各层名称： 第三层：新六本木 第四层：新代代木 第五层：新霞关 第六层：新迎宾馆 第八层: 阿特拉斯公社总部和和政治机能的集中地。 第零层：元皇居 第十三层：新皇居 在A阶级上尚有两种更高级的身份，即AAA和AA，其实都是指阿特拉斯下任的领袖的候选人。本来只有AA，但因为武彦为了逼使阿特拉斯最高决策层提早委任新的领袖，而追杀其他的AA成员。阿特拉斯只好在呼声最高的国子和美邦中，故意以人质和武力威逼其破解阿特拉斯的主电脑的宙斯密码，但因为两人都在指定时间内成功解码，而只好暂时把两人称为AAA和作全面保护，以备下次再选举。至于其他AA成员仅有凉子正式登场。而后宙斯突然因为其为旧日本皇室顺序合法继承人授与国仁AAA的称号，香凛以平民身份成功解码又再度增加了AAA的候选人，结果引发了操作者认为其出现故障而把格式化，结果引起自卫队的数据链路失效和金属世纪乘虚而入，展开了故事终局的战斗 阿特拉斯公社（アトラス公社，Atlas Corporation） 推动阿特拉斯计划的公司，拥有和日本政府不相上下的权力。其外观颇像出云大社。第一任总裁为北条凪子。 伊卡洛斯（イカロス，Icarus） 人造卫星，负责监测二氧化碳排放量。 美杜莎（メデューサ，Medusa） 拥有预知碳素税指数的能力、具人工智能的程式，由香凛及张等人研发，比香凛想像中成长得更快。本体位于“避税港”、马绍尔群岛海底。 秋叶原（あきはばら，Akihabara） 治外法权的地区兼非武装地带，全日本最大的黑市。多数非法组织（例：METAL AGE）均在这儿购买枪枝、武器等用品。目前态度为中立。 代达罗斯（ダイダロス，Daedalus） 是一种以遗传因子所制造出来能吸收大量二氧化碳、繁殖力极高的植物，长于“密林区”里。由于会释出有毒的氮氧化物，尽管降低了要缴付的碳税，却导致该区被污染，人类无法居住。 特别设定机械 珀耳修斯以希腊神话人物命名的，原著中全光学隐形的航空母舰，使用最新拟态装甲，甚至可以假装成别鲸鱼和小岛，即使目视也难以识别的，是日本所建造的最新锐武器，国仁亦在舰上服役。 XB-35动画中为了不被发现和骇客入侵，金属世纪特地买下这架古董的B-2的原型改良，有低可侦测性和全手动能完全电波静默，可以轻易接近阿特拉斯的防空区内。 泰坦原著中末段登场的联合国军的空中母舰，是人类历来最大的飞行器，连日本首相都不知道其存在。使用太阳能发电人造卫星供电起飞和发射荷电粒子炮，把被水蛭子附身者实子烧成骨灰。
 作者今井神中学时便开始构思创作了一系列的同人志，并开始在1997年推出发售，最后到2000年完成了一共二千多页的同人漫画，称为Needless 1BlackspotNeedless 2，三个故事有关未来末世时基督复临为题材的。 而现在的布莱德本是最后的敌人首领，后改为第一部的男主角，Blackspot男主角该隐为阿克莱特与左天原型的，敌人首领是基顿博士的原型，女主角是阿克莱特的基体，女主角群体即是少女部队，未央是其叛徒，而亚当·诺伊休凡·舒坦因是后期的女主角和刹那跟夏娃的原型。 后来作者以Needless1和Needless 2中间的短编Needless 1.5，参加了集英社新人奖比赛获得亚军出道，旋即把同人志改编成商业性连载。 原著故事的引子 二十一世纪中，因为第三次世界大战至世界被核弹轰炸。 日本被核弹轰炸过的各地，出现了被称为“BS（Black Spot，黑域）”的巨大污染区域，战后恢复期的头数十年都没有被重建，而且被高墙所包围和禁止进入，在晚上的空中被邻近的重建都市的灯光反映成黑暗的一面。 但“不知从什么时候起”，在那荒凉的陆地上出现了住民，虽然他们被城里的人当作是“无用者”，但是他们当中有着具有特异能力的人，火、风、重力，人们把这些具有超自然力量的人敬畏地称为——NEEDLESS！ 2130年前后神秘的庞大企业西缅，进驻了位于东京的黑域开始为所欲为，他们控制拥有特殊能力的变异人开始扫除反抗势力。 而少年库鲁斯在参与对抗西缅的首领战斗中失败，在西缅的追杀下一路逃命，途中遇到和西缅的阿克莱特首领同样拥有惊人能力的暴力神父亚当·布雷德，于是西美翁派出的Needless和他便展开了一场激烈的战斗…… 实际背景设定 二十一世纪后期，日本发动第三次世界大战，末期被敌国核弹狂炸，使全国大部分人民死亡和大都市沦为被污染的废墟，因为如果夜晚的空中，看在新建的都市灯光映照下，废墟就像光明中的黑斑一般的故称BS。 神秘的救世主基督二世现身拯救灾民，但被世界观中影响全球的组织，666委员会所杀害。 之后突然有很多人身上显现了和祂相似的力量，但在战后和平的人民不理解而把其放逐到“BS（Black Spot，黑域）”，和称为Needless（废材）。 这条法律称为卫生基准法第104条。 超能力 等同于神迹的般的力量，称为碎片Fragment是因为西美翁方面认为，现实每位Needless的能力都很单一，像是神的力量的碎片一般。 表面上每人只能拥有一种能力是大原则，除了基督二世及亚当计划的实验体以外，这很可能是因为needless无意识中为了防止死于逆拒绝反应，而故意减轻两个人同时覆盖所有可能的能力的机会。实际很多能力本身是可以当作多用途的，加上能力者本身的肉体，是可以以常规的方式，产生能力的效果，所以单独拥有多种能力的意义不大。最后被解释是把阿克莱特当作打开异次元的门的祭品 反之很多能力都是同类型，和使用相似的物理机制和身体部位产生效果，可是在表面来看却像是完全不同的能力一样。 黑域（Black Spot 简称BS） 第三次世界大战时，日本遭到众多国家用核子弹轰炸，而产生的严重污染区域，全国各地大大小小共40多个。 住在里面的人们被“城市”称作“无用者（Needless）”，是个无法无天的不法地带，故事的主要舞台。 能力者 其实是Needless等同用语，但有别于普通的BS居民。 起初观众和读者所知道的情报是，有超能力的人类。 但在城市编开始被掀发了真相，是人类和高维度世界的生物天使融合的产物。 严格上类似不死之身，而在666委员会的世界观等如基督教圣人。 钢铁山 在第三次世界大战发生前，负责管理日本所有个人资料和国家机密的地方，由全世界最强的保全系统守护，迪斯克的据点。 半机器人 指保留大脑及部分主要器官，与机械组合而成的人，寿命比普通人长得多，而在“黑域”由于资源极度缺乏，是相当难见到半机器人的。 失落的环节（Missing Link） 西美翁对强大的能力者的称呼，意思是在人类进化成神中间的“失落环节”，几乎每个人都是西美翁的干部。 白毫 “亚当计划”的产物，是一颗镶嵌在额头中间的水晶，直通大脑，可以透过这项装置直接学习能力。 伊甸的苹果 是一种“会污染大脑，改变基因的强力病毒”，也是所有变异人超能力的源头，对普通人来说是致命的生化武器，但也有人的能力因此而觉醒，目前只有666人委员会有能力萃取，源头是“圣骸”。对于本来已是needless的人来说，伊甸种子还是可以治任何伤患和提升能力的手段，但每次使用的剂量有一定的限制。 伊甸种子 在漫画中后期指称伊甸的苹果。 ESP病毒 黑色引力(精神控制能力)的真正拥有者独有的病毒，不像伊甸种子致命，但可以控制包括了needless在内任何生物。已知的唯一源头是西缅少女部队的胡桃，即使有学习了这能力的阿当系列成员，也无法主动使用的。 逆拒绝反应 当两个“神”或“神的克隆人(起初在读者角度便是“亚当系列成员”)”相遇的时候，会因为“神只有一个”的规则发生一连串反应： 时空矛盾确认 会对两个“神”或“神的克隆人”进行记忆检索，确认时间空间有无混乱。 能力封印 确认时空没有混乱之后，将两个“神”或“神的克隆人”的能力归零，除固有能力之外，学习过的能力都会消失。 质量能量化 两个“神”或“神的克隆人”将融合成一个，而多出的质量将遵守E=mc2定理全部化成能量，产生大爆炸。 布雷德和阿克莱特相遇时并没有进行最后一个步骤，在漫画和动画的原因不同。 动画中则是因为666人委员会建造了特殊的力场生成器，所以没有发生第三阶段。 原著中掀开真相是，除了阿克莱特外，所有现存的亚当系列都并非复制人，而是经半机器人技术强化的Needless，透过zero能力互相学习能力，刻服了只有单一能力的局限，称为“全能者”，是无止境地趋近神的能力者。 圣痕（Stigma） 传说中是最强的12名Needless拥有的特征(112话已全确认)，据说是因为他们拥有最多的“伊甸的苹果”(基督二号的基因)，使用时会在身体上浮现图案(位置不定)。 目前已知拥有者:亚当?阿克莱特(腹部)、左天(左臂)、未失去“变身”能力时的亚当·布雷德(腹部)、再登场的右天(左大腿)、再登场的照山(右臂)、赛特、索儿凡、修特罗姆、哈特·菲尔德、亚路佳、楼阁寺离瑠`古鲁斯。 真相圣痕不过是去异次元世界的道具，而阿克莱特是接受圣痕开门的祭品。 人型圣约 对外宣称是用于救灾现场的狭窄场所作业用圣约，实际上则是用于在狭窄场所进行镇压的战斗机器人，成功的将原型的装甲、火力保留下来，代号“小圣约子”。 次元兵器 三次大战时日本所开发的最终兵器，能够把对像的经过高维度空间，送去或拉进不同的时空中。原理可以发展成拟似超光速旅行的如曲速引擎的技术，而在城市编中镇压needless的王牌武器便是宇宙战舰上，很可能搭载了本武器或相似原理的超光速航行引擎，才把贝赖德军团驱赶往西缅研究所。日本在三战时为了消灭敌国意图发射前，被各国的核弹狂炸而诱爆。后果是日本变成了废墟，并把两个天使吸入了日本。
故事主角夏目智春在三年前空难意外幸存后，开始被自称守护灵的青梅竹马水无神操绪依凭，在高中开学前搬进了其兄长夏目直贵曾居住过的闹鬼房屋鸣樱邸，同日，穿着黑色服装的美女黑崎朱浬受其兄长之托将银色手提箱交给了夏目智春，并唤醒了名为“机巧魔神”的谜之兵器。被下达了必须运用兵器拯救世界的智春，却又遇上了自称恶魔的巫女，还有同样被幽灵缠上的学生会长等人，作品就以这些人为中心展开。 黑科学 以下是关于本篇科学部部长代理?黑崎朱浬归纳关于黑科学的说法与主要部分(参照第一卷)。 自古以来，魔术和科学是相同一起的，炼金术遗留下来的东西对今日的化学贡献做了很大有名地的事，不过，但不仅只有那个。 现在的科学是将过去在于多样的领域还原到极限继续追究只为当作一个准则，现在为了试图也日夜尝试找寻着。 所谓“黑科学”是指在那个提出想法上对主张不同的事物。 炼金术成为转换化学并且代表一种手段，数学与卡巴拉密术(塔罗牌)是最先进的秘诀，天文学与占星术也因诞生。 在重新考虑此处的话，截至上述“只有一个准则”以实际来说是很奇怪的事。在魔术打破一切相关规则。 占卜?卡巴拉与炼金，不过，黑魔术和善意(白)法术存在于魔术里。 有时，如果像黑科学也像必然对立的两个不相容不必然性地存在可笑。 换句话说，现在以广泛而闻名的现代在科学上做对立的还有一个理论体系，那个就是“黑科学”。 机巧魔神（アスラ?マキーナ） 总数二十一部，为了对抗恶魔而仿造的机械恶魔仿造品，称为“魔神(机神)”，高约四米。 从演操者的影子中出现，消耗副葬处女的灵魂，根据演操者的命令而活动。 各个机体都有自己各自的特性 因此拥有的特殊能力也因机而异. 召唤及使用特殊能力时会念出各机独有的咒文。机巧魔神只会在装载着副葬处女的容器被破坏，演操者死亡或副葬处女的灵魂消耗之情况之下才会机能停止。 存在着机能扩张用的增设物品。 小说原本设定中，是说其中十部有金属名字的机巧魔神更为强力。 以下为已登场的机巧魔神（如无特别注明的话是第二巡世界之人）: 黑铁（クロガネ） 演操者:橘高冬琉（前任）→夏目智春、副葬处女:橘高秋希（前任）→水无神操绪、能力:重力制御 漆黒的魔神，在机巧魔神中以高性能为自豪。 其能力“黒之拳撃”，可以产生出高重力能源球用作攻击，及歪曲空间构成防御壁来防御。正体为黑洞的生成及操作，拥有凌驾光速，核心为无限重力之状态，改变时间流动的能力(根据与蔷薇辉一战中在时间停止状态中仍能活动来推断)。 召唤语为“来吧，黑铁！”（来い、黑鐡!） 咒文为““出自比黑暗更为黯淡的深渊－其为、科学之光所投下之影！”（闇より暗き深淵より出でし―其（そ）は、科学の光が落とす影!） 黑铁·改（クロガネ?かい） 演操者:夏目智春、副葬处女:水无神操绪、能力:重力制御·空间切断 恶魔（悪魔） 表面上与普通人类并无区别，根据种族的不同所能使用的能力也有所区别。 尤其是女性恶魔通过与人类进行“契约”，可以获得召唤使魔的能力，而男性恶魔则在基础战斗能力上有较大优势。 使魔（使い魔） 女性恶魔给与契约者的力量的具现化的象征，从属于契约者。 由恶魔属性的不同具有诸多特殊能力，有着与机巧魔神匹敌的战斗能力。 分为幼体与成年体两种形态，虽然具体的成长条件不明，不过若父母双方（即恶魔与契约者）之前的关系不好则使魔也会难以得到成长。 魔神相克者（アスラ?クライン） 参见“机巧魔神相关-魔神相克者” 学生会（生徒會） 第一学生会（第一生徒會） 洛芦和高中公认的学生会之一。隶属于被称为神圣防卫队的国际治安维持组织，负责保证校内的安全，以及管理运动系社团。 他们主张恶魔的存在是世界灭亡的原因，所以要清除校内危险的恶魔。 第二学生会（第二生徒會） 洛芦和高中公认的学生会之一。又被称为巡礼者商联盟，负责校内委员会的活动的管理。 他们主张为了防止世界灭亡需要大量的资金，为了赚钱，他们接受了许多非法的工作依赖。 第三学生会（第三生徒會） 洛芦和高中公认的学生会之一。是被称为王立科学狂会的国际学术机构的支部组织，他们研究的是被称为黑科学的技术。负责管理文理系社团。 他们主张恶魔的能力是拯救世界灭亡的关键，与第一学生会相对立。
 在遥远的过去有着光与黑暗的战斗。然后在那场战斗中有七位叫作光之战士的人们以他们的力量封印黑暗而结束战争。那个故事最后也成为神话，他们所持的影之力也被他们的后裔秘密地继承著。 然后有位古兰王国之王奈那发现自己的影之力，为了征服世界而展开杀戮和破坏。而同样拥有影之力的左拉为了阻止他的野心于是与七名光之战士的末裔吉罗一起找寻剩下的末裔。在塔塔村中则有着两位每天过着和平日子，希望成为骑士王的修和青梅竹马克露克。他们所住的地方也遭到古兰王国的攻击。在战斗当中修的影兽“蓝龙”也逐渐苏醒过来。于是修为了打倒奈那然后让悲伤不要被扩大，修一行人决定与左拉一起行动进行冒险。  在黑暗被封印的两年后，世界免于被灭亡的危机，但是战火却依然不停，打算统治世界的洛基带领蔷薇十字军团与反抗军勒茍拉斯亲卫队持续斗争着。修与布凯也一起以勒加拉斯亲卫队的一员在战斗着，有一天知道影使者事情的谜之少年诺伊出现而且他正被一只红龙攻击著。因为诺伊的力量让修的蓝龙复活并且击退它。 之后修住的地方出现叫作米歇艾尔的红龙，并且像是在做什么测试般地开始对修展开攻击。同时洛基的根据地也出现叫作洛妲的神秘人物，她让洛基的奥丁复活之后就毁坏洛基的首都。他们把自己称为“高等生命体”并且引起各种事件，修他们在知道世界开始展开异变后，决定要展开找回过去同伴而踏上旅途。 影黑壹式 虽然是机器人、但却能够叫出影兽来攻击。利用孩子们的能量来运作。 影黑贰式 壹式的改良型。同样影兽的实力也增强。 影黑参式 影黑系列的完成型。虽然没办法叫出影兽、但却拥有与影兽匹敌的战斗力。也有会因为奈米机器而不断复活的影黑参式改。另外、从参式以后的机型也能在空中移动。 影黑四式 影黑系列最新型。到参式都是全自动型、四式则是能够让士兵穿着变成像是强化服的类型。中间能够有人进入操控来战斗。最初由蔷薇十字军团军使用、之后成为勒茍拉斯亲卫队的主力。另外还有蓝色的修専用机、能够拿来破坏六式。 影黑六式 蔷薇十字军团军主力的影黑最新型。其压倒性的能力让勒茍拉斯亲卫队陷入苦战。 加雷翁 奈那所搭乘与游戏版一样的移动空中要塞。拥有强大的武力、要塞下半部也拥有一个能消灭一国威力的大炮。后来修的愤怒的一击打倒奈那使加雷翁坠落。第二季中被新生蔷薇十字军团占领为临时据点(洛基在这里隐居暗中整军备武)来秘密开发兵器、开发斯莱布尼尔、建造弗雷史贝鲁克，后来因为启动弗雷史贝鲁克而崩溃。 飞行战舰 古兰王国军、萨巴鲁军、蔷薇十字军团军所用的战斗用飞空艇。第二季中成为蔷薇十字军团军的主力、第1话中也像是旗舰的身份登场。 诺古 古兰王国的老战舰。拥有舰长（声 - 赤城进）、副长（声 - 铁野正豊）、机关长（声 - 御园行洋）和机械兵等战力。因为黛尔芬妮恩有搭乘过、为了消灭证据而被她给破坏掉。之后被霍美洛所救，为了报恩而告诉修他们补缀的七页的下落。 洛基专用飞行战舰 第一季中洛基使用的飞行战舰。全身为红色。拥有援护射击等各种活跃的表现、后来在黑暗中被一堆暗影包围而自爆牺牲。 灭影能量炮 纯白旅团拥有，对付影兽的巨大移动炮座。虽然拥有打倒高等生命体的威力但也有机动性的问题。通称为‘铁乌龟’。也有和这个一模一样的‘对影炮’的存在。 斯莱布尼尔 新生蔷薇十字军团所开发，比影黑参式更强的机器人兵器。搭配有能驾驶一般战机的性能并且可由少数驾驶员以脑波操控大量无人机的系统。会从五只像是尾巴的东西发射出光束 (注：斯莱布尼尔出自北欧神话) 对影用火箭炮 能够手持且只有一发弹药的对付影兽用兵器。虽然威力比灭影能量炮还弱（只有8分之1）但仍有把剑虎的手腕轰掉的威力。 纯白旅团旗舰 纯白旅团专用飞空艇。有普莉拉的专用房间。 战斗机（纯白旅团） 纯白旅团的战斗机。拥有攻击力和速度。也搭配有对影用火箭炮。 弗雷史贝鲁克 新生蔷薇十字军团所有的巨大战舰。搭配有斯莱布尼尔并且装备有世界树巨炮。 世界树巨炮 新生蔷薇十字军团所持有的巨大能源炮。威力有着与加雷翁一样可怕的破坏力。 古兰王国 以奈那为王的军事国家。因为拥有以人工作出来的影兽技术、所以拥有压倒性的军力。之后在奈那被打倒后就灭亡。又译“戈鲁昂帝国”。 吉普拉鲁王国 由吉普拉鲁王统治的国家。是个城堡都市、拥有以叫作海克萨斯其鲁金属所作的坚固城墙、在过去两百年间都未被攻破。但之后被加雷翁的大炮给毁灭。拥有由康拉德所率领的近卫骑士团，和被叫作赛普洛古斯的火枪兵部队。又译“直布罗王国”。 蔷薇十字军团 古兰王国灭亡后，洛基所创立的组织。目的则是要为世界带来秩序。 阿尔巴罗兹 蔷薇十字军团首都。其后被洛妲雷丝给破坏。 珂琳 用情报来贸易的城镇。 萨帕鲁 古兰王国的原同盟国。经常受到他们的军事援助，但因为不同意古兰王国要征服世界的思想而与其同盟破裂。 拉库利玛 由长著翅膀的人(联想到天使)所住的国家。被古兰王国的空中要塞加雷翁给毁灭。 布拉帝森林 拥有恶魔和令人害怕的乌鲁巴库、是个充满危险怪物的危险地带。 卡斯提罗戴拉提斯塔 古兰王国的基地。 阿鲁卡兹收容所 接近卡斯提罗戴拉提斯塔的收容所。康拉德曾被抓到这里。 纯白旅团 由塔鲁科夫斯基所创立的组织。目的是要排除所有的影兽、实际上以普莉拉的预言来行动。 尼鲁瓦那 白色旅团根据地。第二季开头动画所出现的城市（为白色旅团两名成员背后的背景）。 莱巴哈 宗教都市且相当有历史。地下拥有龙的神殿（天界的观测站）。但后面被法基诺及希尔德嘉的破坏让城市一夜间被毁灭。 奈斯特 根据康拉德一行人所说、是个被瀑布包围、在另一边则是充满花田的神殿、有个被认为是古代人所做的黄金小石碑。那里刻有祖梅的地点。 法尼塔温 修他们旅行时所经过的街。街上拥有以美女大姐姐所卖的惊奇蛋糕（能从蛋糕中跑出人）为话题的蛋糕店。 萨巴兰其耶 美食之街、拥有许多的料理高手和美食家。但被法基诺使用龙之鳞控制当地的向导得到影兽力量而破坏。 阿塔鲁村 蔷薇十字军团为了破坏世界之壁而占据的村子。世界树巨炮会造成周遭被破坏，所以让村民想要逃难、但最后被修所救而免被于被毁灭。 摩雅 希尔德嘉给与修他们试炼的街。街道相当美丽，除了有一座会发出红烟并把旅客当作囚犯逮捕并且强制他们工作的工厂，最后因为被修他们解放，让他们对摩雅发动战争。 祖梅 诺伊和康拉德他们所去的神殿、位于充满瓦砾和火山带的荒废地方。在神殿最深部、有着过去和高等生命体见面并且能前往天界的道路。另外在那里有个像是质量投射器的机械、搭乘这个就能前往天界的神殿。在那里也有许多的龙在那里沉睡着、只要让它们醒过来就会前来攻击。 弗尔肯瀑布 布凯和玛鲁玛诺根据普莉拉的预言所到的地方。四周有瀑布，另一边则是一座花田，那边也是能够拯救克露克的所在地。 凯札史贝鲁多/天界之城 高等生命体的据点、有防御系统(战机)、有着到天界之城的路，在那里有许多的龙，也是一个能够依据鲁道尔夫的意思而改变成龙型的移动要塞，天界之城原本模样已经崩溃。据说天界之城(龙型)是鲁道尔夫的真正模样。最后鲁道尔夫战死而天界之城(龙型)跟着一起毁灭。 影兽 从人的影子出现的异形。能够加以操控它们的人被叫作影使者。过去被认为是七名光之战士才有的特殊能力。谁都可能会用出来，但在日蚀时出生的人，最能够有这种能力。但因为奈那的装置，而能够用人工的方式制造出来。 有像蓝龙那样拥有自我意识，但也有什么都没有的影兽。 黑暗 过去被“七名光之戦士”封印。在奈那被打倒后，经由左拉的手给解开三十五万年的封印并且开始吞食这个世界。接触黑暗的人会从内部被侵蚀消灭掉。 黑暗势力 从黑暗出现的影兽都被叫作暗影。虽然一击就能打倒，但攻撃力相当高，还会集体攻击。有将人吞食进去变成暗影的能力。有少数的暗影拥有比能力提升的影兽更强的能力。 创始之书 写有拯救世界的战士们的神话的世界最古老的书。也有制作数个手抄本。 补缀的七页 和“创始之书”原本一起存在的最后的七页。在这七页中拥有让影兽能力提升的方法并且全部加以暗号化。 精神增幅装置 通称增幅装置。可以让影兽能力提升，但持续使用会让身心都陷于疯狂。 高等生命体 天界的居民，他们本来样子都是龙，自称为“全宇宙生物的主宰”。会寻找‘候选人’来加以试炼。在本作中并没有描述他们的原型是外星人，但他们从以前就守护着地球并且在光与黑暗的战斗时就开始介入。日文汉字表示为“上位生命体”。 候选人 由高等生命体寻找作为影使者的下界代表。因此让他们以修、洛基、克露克等七名光之战士为目标。 龙之鳞 会进入对象的体内，给予各种力量的物品。也能够生出使用者的分身。 神喻仪式 由纯白旅团的巫女普莉拉，进行未来的预言（神喻）时的仪式。神喻也因为可由普莉拉和电脑连动预测对方未来的正确动向而成为一套情报系统。 情报师 受到请求给予各种情报的工作人员。霍美洛和苏则被说是里面最高等的情报师。 骑士王 骑士的最高位阶。他国也拥有各种骑士王。 普留那古托 纯白旅团制作的对影用大剑。只要解除限制，就能够发挥出对抗高等生命体的攻击的威力。 飞龙 高等生命体，创造的生物，具有极高的移动速度。 巨大的飞龙 有五种，具有比飞龙还要强大的战斗力。
1998年12月，日本职业棒球队“埼京彩珠Lycaons”（埼京彩珠豺狼队）的王牌打者儿岛弘道与队上学弟中根及木野崎到冲绳县行自主训练。而在某一天，中根和木野崎在寻找队上新投手人才的时候，遇见了一场名为“One Outs”的赌博活动，而和号称“不败”的渡久地东亚相遇了。 本作比起棒球漫画，更像是斗智漫画，如同棒球版的斗牌传说。并不注重一般团体运动作品中重视的友情、努力、团队合作；而是强调计谋、技术犯规、心理战、窃听暗号以及球队合约等。运用了其他作品中几乎不会用到的、相当细部的棒球规则来做为比赛与故事的核心，有着许多其他棒球题材作品中完全没有的要素。 one out (漫画1-84话) 新one out (漫画85-124话) 夺冠 (漫画125话-168话) 番外篇“1999~nineteen-ninetynine” (全7话)  埼京彩珠豺狼队，是日本职业棒球“Paradise联盟”的球队，以埼玉县大宫市的大宫棒球场为主场，三十年前曾拿过总冠军，但在之后却始终敬陪末座；但因为球队老板有在当地开设棒球场，而且有王牌打者儿岛弘道的关系，仍然具有一定程度的人气，入座率甚至是联盟中数一数二。但因为球队老板设立棒球队完全是为了利益考量，并没有积极训练队员。在联盟中是唯一一支收支黑字的球队，因此被“中央联盟”盯上，意图阻止其发展。渡久地接手后成为带领队伍以一场胜差击败Mariners夺冠，并在日本系列赛中以4比2击败中央联盟的Ganalians成为总冠军。
描写日本埼玉县的陵樱高中里面的几位普通的高中女生，她们平常的悠闲生活（不包括恋爱要素）。连载开始时，主要的四位登场人物都是高中一年级学生。目前她们已读大学。 高中二年级女生泉此方是一个不折不扣的御宅族。在学校，她与性格迥异的柊家姐妹、经常考虑问题不周全的高良美幸成为了好朋友。四个人经常一起游玩、讨论。今天的午餐时间，泉此方提出的话题居然是“夹心面包从那边开始吃”的奇怪话题！而大家竟然也饶有兴趣的开始了讨论。 融合了日常生活与动漫恶搞的《幸运星》，根据热门4格漫画改编，一个个小故事，以四位少女为中心展开。京都动画公司继《凉宫春日的忧郁》之后，又一部充满温馨与欢乐的校园喜剧。
竹原明之是一名被油泥海包围的小岛－尖端岛上的普通学生，本应拥有平凡的生活，却被卷入巴士爆炸事件，成为数名寄生了‘蛭子’的人类之一，并以‘亡念之扎姆德’的身份苏醒出现在世人面前。为了拯救因为暴走而逐渐失去自我的‘扎姆德’，‘特希克’族红发少女娜琪亚美把明之带到她寄住的赞巴尼（ザンバニ）号上，通过和各种各样的船员共同生活和工作来教授明之与‘扎姆德’共存的方式.....
平凡得不能再平凡的高中生涩谷有利，在一次偶然打抱不平的过程中，被一群不良少年拉进女厕所中报复。然而，就在他无比落魄的时刻，更加莫名其妙的事情发生了，他被抽水马桶冲到了一个异世界。一头雾水的有利，初来乍到就被认定是这个异世界中真魔国的魔王陛下。从此，他那令人啼笑皆非的魔王经历正式拉开了帷幕。他的身旁开始被四个性格各异的帅哥包围；他不知所谓地和俊美异常的美少年订婚；在没有知觉的情况下变身为真正的魔王；更别提的是被卷进外交冲突和宫廷政变中……总之，他的生活发生了彻头彻尾的变化，但他仍然能够返回现实世界，享受一段平凡的高中生活，然后又在某个意想不到的时刻，掉进水中重返魔幻世界，经历一次新的冒险。有利和他身边的四个帅哥，在今后多变的生活中还会有怎样离奇的经历，谱出怎样的笑谈呢？让我们就从今开始，就和这个善良单纯又有点傻气的魔王一起冒险……
一个不能再打拳击的天才拳击手神田英司(泷泽秀明 饰)，因缘际会下成为“Antique”蛋糕店学徒，以及该蛋糕店出身富裕的店长兼老板橘圭一郎(椎名桔平 饰)、有女性恐惧症的天才蛋糕师傅小野裕介(藤木直人 饰)、神秘的保镖小早川千影，围绕在蛋糕店里这四位帅哥身边的故事。除了四位男主角的故事之外，其他来店的顾客个个也都像是谜一般的人物，各有各的故事。 由于眼部受伤，前轻量级拳王神田英司(宫野守真 配音)即将永远的告别他所热爱的拳击事业，于此同时一去不复返的，是英司对生活的热情和不懈的奋斗。一次偶然中，英司来到了一间名为“西洋古董”的西式糕点店，被香甜美味的糕点治愈的英司当即决定，要在这里学习，成为一个合格的糕点师。 在店中，英司结识了各路有趣的人等。平时敦厚老实，但一到夜晚就会变身为“魔性的同性恋”的小野裕介(三木真一郎 配音);身为糕点店的所有人却非常讨厌吃甜食的橘圭一郎(藤原启治 配音);橘的忠犬守护者，患有女性恐惧症的小早川千影(花轮英司 配音)，这些表面上大大咧咧的作者们，在英司看不见的过去中，其实都藏有着悲伤晦暗的回忆。
舞台是近向变动时代的“阿尔卡笛亚”，过去被称为理想城的这个世界，却遭到一种称为“桑纳托斯”的魔物所入侵，现在城里的居然剩下的只有不安而已。主角是晶石猎人的一员，与同伴一同接受关于桑纳托斯有关的委托，与之战斗并将之净化，帮助有困难的人们。 游戏过程是要玩家选择一位同伴共同解决不同的委托，完成委托可以同时增加幸福度及角色好感度，幸福度达到一定的数值之后才能引发主线剧情事件令故事延续下去。 玩家与每个同伴都有四个“恋爱阶段”，想要和同伴迎向恋爱结局的话，必须与该角色达到第四恋爱阶段。在处理委托的过程中，玩家可收集与攻略角色有关的“话题”，到角色的房间与角色进行赛果对话，只要能够将关于角色事件的话题连成一列，便可进入下一个恋爱阶段。
日本史考试中获得了不及格分数的六合鸨时只好利用春假来补习，因此他来到大江户幕末巡回展。碰到了同学筱之女绀，就当他和筱之女在这个充斥着各种高新技术的会场内逛来逛去时，转头不见了筱之女，正当他正打算通过里面的一座桥的时候，被突如其来的谜之妖鵺袭击。 千钧一发之间被某位少女朽叶所救助。不过，等他回过神来他才注意自己不在大江户幕末巡回展，是个与原来自己的世界完全不同的地方，刚刚不见的筱之女也出现在身边，不过却变化很大，还说“你所谓的刚不见一会，对我来说已经两年了！”雨夜之月……就是“雨月”。
本作以大约四集一个单元的形式，顺着时间推移讲述了艾莉森与莉莉亚母女两代人之间环环相扣的几个故事。 故事中的世界只有一个大陆存在，而这个大陆被中央的路妥尼河及中央山脉分隔成东西两部分。大陆东侧为洛克榭，西侧是斯贝伊尔，两个国家长期处于战争状态。空军的战机驾驶员，艾莉森与她在孤儿院一起长大的青梅竹马，维尔一起遇到了一位以爱吹牛出名的老人，并从老人那听闻了据说可以终结战争的秘宝的故事。于是两人便展开了寻宝之旅。透过这次在敌国的寻宝之旅，艾莉森和维尔认识了卡尔·班奈迪，并发现宝物结束战争。其后两国战争结束，卡尔·班奈迪被尊为英雄，并偶然在一件牵涉艾莉森和维尔的事件中邂逅菲欧娜。 几经波节之后，艾莉森和维尔诞下莉莉亚，卡尔和菲欧娜诞下特雷兹，并开展了第二代人的冒险故事。
故事中的世界除了魔法，其余皆与现实相同，但是对于魔法的监视是非常严密的。所有的魔法监管机关由魔法劳务统括局（简称魔法局）负责。要施展魔法，则要考取魔法考试，取得正式的资格。作者的兴趣也被放进作品里，小山田所开的酒吧，就是根据作者山田典枝的兴趣而设定。本作品中译的名字，受到了在台湾大受欢迎的日剧魔女的条件的影响。 括号内为日语原来题目的名称 日落与铁骨（前篇） （夕焼けと鉄骨（前編）） 日落与铁骨（后篇） （夕焼けと鉄骨（後編）） 最好的新闻 （最高のニュース） 夏夜与魔法使 （夏の夜と魔法遣い） 围裙与香槟 （エプロンとシャンパン） 要成为魔法使 （魔法遣いになりたい） 不能够成为魔法使的魔法使 （魔法遣いになれなかった魔法遣い） 巨大的恋爱力量 （恋のバカヂカラ） 小梦与少女与夏天的种子 （ユメと少女の夏の種） 魔法的目的 （魔法の行方） 被折断的彩虹 （折れてしまった虹） 对魔法使重要的事情 （魔法遣いに大切なこと）
出生于战后资产家的美甘千津子，由于自幼父母双亡，从小就受叔字辈的亲戚─美甘夫妇所照顾扶养，但是养父母为了得到她所继承的财产，而长期在千津子的食物中下毒。在怪盗二十面相将要盗走千津子家相传的红宝石时 了解到千津子的困扰，于是将她一同带走，并在这群盗贼团里一起生活了两年，却在一次事件中，与怪人二十面相团成员相互离散，千津子感觉自己继承了下落不明的二十面相之魂，因此展开追寻二十面相团的冒险，随着真相逐渐浮出，千津子开始了解到二十面相所要表达的意义。
人类在广大的宇宙中建立了许多星际国家，但大部分在前史百年前都被泰坦尼亚家族实质控制。星历446年，宇宙都市国家艾里亚意外地击退了泰坦尼亚的侵犯，因而引发了反对泰坦尼亚霸权的运动；再加上泰坦尼亚家族本身的内哄，银河进入了激动的大时代。 凯鲁贝洛斯之战 交战方：泰坦尼亚vs艾丽亚 指挥官：阿里亚伯特·泰坦尼亚vs法恩·修里克 阿里亚伯特本来可以以数量上的优势压倒艾利亚军，就在交战了一段时间后，法恩·修里克命令舰队后退摆圆阵，阿里亚伯特包围修里克的舰队准备围歼时，修里克看准时机使出魏格特炮，令胜券在握的阿里亚伯特的舰队遭受重大损失大败而归。 可是，艾丽亚星的市长其实早就暗地里跟泰坦尼亚进行台底交易，同意会把该星的新科技白送给泰坦尼亚，而打仗只是形式上地打而已，根本没打算赢。所以市长觉得他得罪了泰坦尼亚而陷入恐惧，于是就给了法恩·修里克一些奖金，并开除他的军籍打发他走了。 这场战争除了成为法恩·修里克的成名之战之外，也导致了宇宙的局势发生了重大的改变。各大反泰坦尼亚的势力意识到无敌的泰坦尼亚并非不可战胜，于是他们纷纷揭竿起义，而且此战也令泰坦尼亚内部也出现了暗涌，为将来爆发的权力斗争展开序幕。 席拉克沙星域之战 交战方：泰坦尼亚vs特兰奇亚公国 指挥官：阿里亚伯特·泰坦尼亚vs阿姆泽卡 由于泰坦尼亚跟特兰奇亚公国关于航路管理权和所得利益之分配的谈判破裂，甚至特兰奇亚军队派兵胁持了褚士朗，虽然褚士朗用回他的在星球轨道上坐舰的舰炮瞄准城堡威胁他们回去，令他平安无事地将特兰奇亚的立场转达回去泰坦尼亚，此举激怒了泰坦尼亚。无地藩王解除了对阿里亚伯特的禁足之惩罚，把讨伐特兰奇亚公国的任务交给阿里亚伯特，让他将功赎罪。 而特兰奇亚公国尝试拉拢其他星球联合起来对抗泰坦尼亚，但最后全吃闭门羹，只能孤军作战。 是次阿里亚伯特只带了三千艘战舰，军力跟特兰奇亚舰队平分秋色。战斗的时候特兰奇亚虽然先占优势，其实阿里亚伯特在模仿法恩·修里克在凯鲁贝洛斯之战使出的奇谋，就是诱敌深入然后使用魏格特炮，重创特兰奇亚的舰队主力，特兰奇亚方决定撤退，但维斯中校带领五艘驱逐舰，试图对阿里亚伯特的旗舰“金羊号”进行敢死特攻斩首却失败而战死。阿里亚伯特因此战的胜利而恢复名誉。 结果特兰奇亚公国在宇宙的版图上消失了。 小霍格比恩要塞攻略战（动画版剧情） 交战方：流星旗军vs泰坦尼亚 指挥官：多尔曼vs扎力休·泰坦尼亚 流星旗军的领袖多尔曼觉得向泰坦尼亚报仇的时机已经成熟，打算攻略小霍格比恩要塞。多尔曼希望法恩·修里克来做他们的军师但他拒绝了，而且李长迁也退出流星旗军，原因是他们会被泰坦尼亚一网打尽。泰坦尼亚方面，扎力休派遣他的部下和舰队守城。 流星旗军以压倒性的优势把小霍格比恩要塞攻陷，其他的反泰坦尼亚势力的海盗舰队纷纷来临该要塞投靠流星旗军。无地藩王看这是个铲除流星旗军和各方海盗势力的好机会，于是委任扎力修去对付流星旗军。 扎力修不管小霍格比恩要塞是泰坦尼亚的历史古迹，对被流星旗军占领的要塞进行猛烈围攻，要塞被严重破坏，流星旗军也被击败溃散。 艾丽亚革命（动画原创剧情） 莉娜·佛罗伦兹拯救行动 阿尔瑟斯·泰坦尼亚暗杀事件 艾斯特兰德之政变（剧情部分为动画原创和基于小说改编） 法恩·修里克逃狱行动 巴尔加修战役 交战方：巴尔加修（法恩·修里克）vs泰坦尼亚 指挥官：法恩·修里克（舰队：托比尔少将）vs扎力休·泰坦尼亚 法恩·修里克杀死阿尔瑟斯·泰坦尼亚以报他杀害莉娜·佛罗伦兹的仇，令扎力休的母亲悲愤交加，遂命令扎力休生擒法恩·修里克。 “正直老人号”被扎力休追杀到巴尔加修星，“正直老人号”受到损伤而逼降在沙漠中，扎力休为了追杀法恩·修里克，将他的舰队驶入大气层并派地面部队搜索。而法恩·修里克一行人就获得由伊文·卡西姆领导的反泰坦尼亚游击队的接应，躲藏在洞窟基地中。泰坦尼亚地面部队虽然找到了游击队的洞窟要塞，但被游击队击退。“正直老人号”被扎力休的舰队的炮火鞭挞而严重破坏。 因为扎力休为了搜捕法恩·修里克，而强行指挥舰队开进巴尔加修，该星球觉得泰坦尼亚侵犯了该星的主权，军方派出军舰劝告离开，但扎力休命令对军舰开火，遂而对巴尔加修宣战。巴尔加修舰队本来惧怕母星与泰坦尼亚的外交关系破裂而畏缩，但因为是泰坦尼亚方先对他们动手，给了巴尔加修军方作出正当防卫的借口，决定对泰坦尼亚进行反击，巴尔加修舰队士气如虹，把扎力休的舰队打得毫无还手之力。 修里克利用已经严重损毁的“正直老人号”设下埋伏，对“台风号”放一记冷炮将它重创，令扎力休紧急弃舰，带领他的官兵追杀法恩·修里克，深入游击队的洞窟据点进行肉搏战。由于洞窟内部空气不流通，而且游击队也戴上了氧气面罩，泰坦尼亚的士兵们没有准备这些装备，所以因缺氧而失去战斗力令游击队有机可乘，扎力休身中多枪但仍然顽抗到底，临死时他把法恩·修里克的氧气面罩脱掉，看到杀死他和他弟弟的人的最后一眼后才断气身亡。 事后，褚士朗来临巴尔加修接收扎力休的遗体，跟法恩·修里克进行短暂的见面。无地藩王虽然称扎力休的身亡未能动摇泰坦尼亚的根基，但是泰坦尼亚内部的动荡因此揭开序幕。
由士郎正宗与Production I.G黄金拍档再度打造的动画作品，此作品世界观和《攻壳机动队》相通。官方网站虽然没有解释“RD”英文的涵义，可是在Production I.G站内的英文版情报网页中，已揭示“RD = Real Drive”这个关键字。若是互相对照英文的描述以及《RD 潜脑调查室》官方网站对于剧情概要的叙述，可以推测“Real Drive”在某种程度上是象征“Meta Real Network”的世界。 公元2061年，也就是人类构筑网络社会已达半世纪之久。即使人类意识能够透过网络而无碍地沟通交流、生化躯体的活用已经达到成熟颠峰，但是由生化人以及网络骇客所发起的新型态犯罪仍然无法根绝。有鉴于此，一个强化网络安全性的崭新网络架构“Meta Real Network”（日文简称Metal）便应运而生。Metal能够借由自身的有机电脑防火墙“Bubble Shell”来隔绝保护人类的记忆资料不受骇客的攻击与窃取，但另一方面，在Metal中竟开始发生了人类透过记忆来解放本能、释放欲望的新式犯罪行为。为了消灭这个新犯罪模式，一种专门调查机构及其专属探员“电脑Diver”出现了！整部动画将透过剧中主角电脑Diver－波留真理的视点，一方面解决一连串的Metal犯罪，一方面来深入故事核心。 第5话的标题“スーマラン”(Sous-Marin)原为法文中潜水艇的意思，是一个著名太阳眼镜品牌名称。 第7话・第15话、场景总作画监督：高桥英树 第18话、场景监修：荒川真嗣
14岁的初中生楠本赖子性格阴暗，没什么朋友。有一天，班上才色兼备的美少女的柚木加菜子突然对她说道“我们是对方的转世”。因为加菜子常说些不可思议的事情，并且经常读很难的文学杂志，赖子一时不知如何是好，不过内心孤独的二人逐渐变得亲密起来。二人约定乘坐最后一班列车去看湖，可是加菜子却在中央本线武藏小金井站的站台被人推下，并被列车碾过。 那辆列车正好乘坐着在下班路上的刑警木场修太郎。修太郎将加菜子送到医院，在那里他看到了加菜子的姐姐阳子。阳子和他暗恋的女优美波绢子长得一模一样。 受伤濒死的加菜子被送到谜之研究所，并且受到集中治疗。 这时，多摩地区一带，发现了很多被分解的尸体。为这个事件取材的记者中禅寺敦子和陪同的小说家关口巽、杂志编辑鸟口守彦在森林迷路了，并发现了谜一般的建筑。那是一个正方形的巨大的“匣子”。加菜子正是在其中接受治疗。 此时，在严密的戒备下之中，应该在接受治疗的加菜子忽然失踪了...
故事发生在日本九州的一所巨大的虚构私立学校——上园学园的高中部，围绕四个主要角色上下山虎子、伊井冢龙姫、早乙女雀、能乃村步巳展开的校园生活喜剧。随着剧情的发展，虎子和她的朋友将会依次与1-6班的那些独特而有个性的同学逐渐开始了解和交流。 第一话 初遇虎子 第二话 不如虎穴焉得虎子 第三话 前门有虎 校门也有虎 第四话 牛饮狼吞虎咽 第五话 虎缘巧合 第六话 四面虎歌 第七话 狐虎千里来相会 第八话 点虎成金 第九话 好虎有好报 第十话 如虎添翼 第十一话 虎口脱险 第十二话 一姬二太郎三虎子 第十三话 四人成虎 第十四话 番外篇
突然被父亲赶出家里的少女“拉瑟尔”，遇到了一位叫做“亚尔赛德”的青年。亚尔赛德旅行的目的是为了寻找杀父仇人。拉瑟尔觉得这样的人生太过黑暗，于是便宣战“你那无趣又‘黑白’的人生，我要让它变得有趣而且是彩色的！”于是，怀着不同目的的两个人，便开始一起旅行。
故事发生在19世纪（维多利亚时代）的英格兰。主角是17岁的少女莉迪雅?克鲁顿。她可以和妖精说话，因此被称为“妖精博士”。为了和父亲共度复活节，她和伙伴尼可一起乘船前往伦敦。在船上他们遇到了自称是传说中的“青骑士伯爵”的英俊青年爱德格。爱德格为了得到宝剑，而向莉迪雅寻求帮助。莉迪雅虽然觉得爱德格不大可信，但还是听信了他的花言巧语，加入他的队伍。从此莉迪雅被卷入了围绕宝剑的争夺之中。
一个劣迹斑斑被警察追逐的女性，而跟随她的是一位才9岁的小女孩，而她们共同目的是寻找在11年前，交通事故爆炸而消失的男人。故事由此而展开…… 孤儿哈金（大后寿寿花 配音）从小被神父收养，没想到，表面上光鲜伪善的神职人员背地里却是个以虐待儿童为乐的禽兽。虽然生活在非人的待遇之下，但单纯的哈金从来都没有放弃过可以获得自由的梦想，没想到，这一天，她的梦想竟然成为了现实。当那个名为道子（真木阳子 配音）的美丽女人出现在她的面前时，当哈金坐上她那造型夸张的坐骑时，当身后的警察马不停蹄的追赶她们二人的时，哈金明白，从此以后，她的命运，将完完全全的由她自己来掌控。 就这样，哈金和道子踏上了逃亡与流浪的旅程。她们的终点在哪里？桀骜不驯的道子又究竟有着怎样的神秘过往？
故事设定在24世纪。彼时人类在火星上进行地球化改造工程，由于两极冰帽融解的水量超乎预期，全星球有90%被海洋覆盖，因而被称为“水星”(Aqua)。在此星球上有个以过去被称为“水都”的威尼斯为范本所建造的城市新威尼斯(Neo-Venezia)，因其仿古的建筑与承袭传统的生活方式而广受观光客喜爱;而其中有一种驾驶贡多拉穿梭于运河之间、带领观光客游览整座城市的职业，称为领航员(Undine)。 出身于地球(故事中称为“行星Manhome”)的水无灯里，以成为能独当一面的领航员为目标而来到新威尼斯，在“亚利亚公司”(Aria Company)见习;身为半熟手的她，每天都持续练习操控贡多拉及观光导览。《水星领航员》便是在描写灯里以及她身旁的朋友在一年四季中的日常生活点滴。 在本作品里出现的Undine(本意为水之精灵温蒂妮)指的是专为观光导览的贡多拉操控者。能从事的只有女性，是Aqua的明星职业。 领航员手上是否有戴手套为能力的指标：见习生的手为双手套(Pair)，半熟手为单手套(Single)，能独当一面的老手则无手套(Prima)。这是因为有本事的领航员不必使用过多的力量即可操控贡多拉、手也不大会起水泡，所以也就没有戴手套保护的必要了。 Pair 升级 Single 的测验是操控贡多拉到达称为“希望之丘”的地点，而此为测验内容、其位置与路程皆禁止泄漏;要升格为Prima，虽须通过贡多拉协会特定的考验，但升级并无明确标准，一般是交由各家公司或负责指导的前辈，关于测验的方法或标准完全由主考官决定。Prima 的平均升格年龄为18～20岁，成为 Prima 后便可允许为自己取个通称。 可以自由营业载客的只有无手套，单手套需有负责指导的无手套陪同。渡船(Traghetto)则允许单手套自行营业的，费用上比起Prima 较为便宜，也是由于 Prima 所操控的贡多拉较为安全之故。灯里经常使出“不收取费用，而以朋友的名义乘船”的钻漏洞招数，因为“规则上所禁止的是单手套以下的领航员所控船之营业行为，并非禁止让人一同乘船”，而周遭的人们也会默许。此招的发明者是以消磨时间为目的而想免费乘船的看火人阿晓;动画里的发明者则是小爱，只是后来阿晓也免费乘船。此外，单手套也能以助手的身份搭乘无手套所操控的贡多拉，动画中却有身为双手套的艾里须搭乘雅典娜或晃所操控之贡多拉的场面，小说里同样也有雅典娜的贡多拉让艾里须搭乘的情况。在月刊Undine第3集(18月号)里，艾里须操纵贡多拉，却在有雅典娜搭乘的情况下接受采访，想来也是用这个招数来随机应变。 领航员的制服为统一，夏天为类似水手服的衬衫(亚利亚公司的设计有很大的不同，衬衫的前襟为西服领，只有后领还保留水手服的形式)、贴身衣则为下䙓带有开口的连衣裙，再加上帽子、鞋子、和半指手套，胸口系上领结;冬季服饰方面，从长袖连衣裙的上面、肩膀的地方披着系有领结的短斗蓬(手套的设计也和夏天不同)。每家公司的服饰花样、帽子、领结、鞋子、手套、及连衣裙下䙓的开口位置不尽相同，成为各家公司的特色。另外在袖子和帽子上则带有各家公司的标识。
性格胆小怯懦的少年早濑浩一，三年前在参观正在建设的海上都市的建筑工地时，遇上了意外事故。当时身受重伤濒死的他，在昏迷了半年后醒来时，成了一个具有暴虐基因的好斗分子，而且身体里还获得了未知的神秘力量……
高中生小林三平太常常惦记着十年前和一个美少女的婚约。一天早上他睁开眼睛，发现眼前出现了穿着婚纱且自称“可美克”的机器人。她宣称“我是你的新娘”，强迫三平太和她结婚。这个女性的真实身份是……
某高中美术部部员御厨仁为了参加地区美展，手雕了一座精灵像。没想到精灵像突然爆裂，残骸中出现一位少女薙，并且自称为神。薙要求住在仁的家以及靠仁清除镇上的“秽气”（“穢れ”，其片假名为“ケガレ”），于是仁和薙的同居生活开始了…… 天上掉下美少女的故事已经落伍了，今次是美少女破土而出！ 高中生御厨仁用古树的木材雕刻了精灵像木雕，本打算以此参加地区展览会。不想搬运中，木雕掉在地上，竟然突然变出一位蓝发美少女！ 这是怎么回事？漫画中美少女出现，住进主角家的荒唐剧情难道要发生在仁身上了吗？正当仁因这突如其来的变化而不知所措之际，少女开口说道：“吾乃产土神也。” 这位叫做薙的少女自称是神灵显灵，手拿动画片中的魔法棒去消灭“秽”。但是无论怎么看，薙不过是个爱耍大小姐脾气的可爱女孩。 仁，面对这位破土而出的少女，到底该怎么办？
“如果不帮猫实现100个愿望的话，你……会变成猫哦！！” 非常讨厌猫并且对猫过敏的高中生润平，因为不小心触怒猫地藏，结果身体变成了可以懂猫话的体质。在帮猫完成愿望的时候，与青梅竹马的少女、稍微年长的姐姐的关系时好时坏。有的时候又被单恋的天然美少女枫误会，有的时候还要被家里的猫姆萨斯骂。 胖猫加上男高中生加上美少女们，这部作品就是在这些基本元素下展开了校园喜剧。
上杉炼和姐姐上杉美鸠是在家庭暴力及单亲的恶劣家庭环境下长大的。姐姐和炼为了脱离父亲的暴力，离家出走来到了七滨市。因为没有钱，所以在城市里生活非常艰苦。但是，意想不到的有一天被久远寺家的大小姐看中了……于是姐姐成了女佣，“炼”成了管家，开始在这里工作……
由MBC电视剧《大长今》改编而成的《大长今》动画版，以长今的孩童时代为主轴，并加入新的剧情、人物等要素。2006年7月28日，制作团队在首尔发表第二季，韩国童书出版商洪震P&amp;M（韩语：??P&amp;M）加入制作团队。第一季的中文副标题为《长今之梦》，第二季的中文副标题为《少女长今》。 依据《朝鲜日报》报导，《长今之梦》是第一部在日本地面电视频道播映的韩国动画，日本放送协会透过其子公司“媒体国际公司”（Media International Corporation）以“史上最高价格”买下了《长今之梦》日本播映权。 《大长今》动画版在中国台湾是由群英社代理。 想做出大家感觉幸福的料理，这就是长今的梦想。她在对她另眼相看的韩尚宫的帮助下参加御膳厨房小宫女的选拔考试。经过诸多曲折后她开始宫廷生活，她感到到处都很好奇，好像自己的梦想马上就能实现一样的兴奋……而且马上成为朋友的连生、昶怡和料理神童今英，还有跟慈爱的韩尚宫一起生活也让她觉得很幸运。与闵政浩一起打猎的中宗受到刺客的威胁，从马上摔落在地，闵政浩为了追刺客而丢下中宗一个人。正好路过那儿的长今和同二救了中宗，把他带到医院……但是因为长今看到威胁中宗的刺客的脸，因此长今也处于危险中……不那么容易的升级考试、和今英之间无法回避的比赛、卷进杀害中宗的阴谋……绝对不平坦的御膳厨房的生活，长今如何克服下去呢。
就读望月学园的主角与少女们，他们所就读的学校就要废校了。在离别之际，他们各自写下时光胶囊一起埋于校园中，并许下了3年后再见的约定。3年之后，依照约定回到废弃的校园寻找当初埋下的时光胶囊...。 在暑假即将结束的时候，猫宫诺诺(原ゆい 配音)、结城诚(田坂秀樹 配音)、天地祭(後藤麻衣 配音)、柚姬衣织(後藤邑子 配音)、雪亚凛沙(矢作紗友里 配音)这5个当年读书时的好友，相约来到阔别3年之久的望月学院，寻找当年埋下的时间胶囊。然而时间胶囊已经被邪恶的山本老师(井上和彦 配音)抢先藏起，他们只得按照山本的提示在空空荡荡的校园里寻找。在此期间，青涩、浪漫且有着些许伤感的往事接连浮现眼前，诚和这四个美丽、可爱的女孩陷入纷乱如麻的感情纠葛之中…… 本片根据ハイクオソフト的原作改编。
琢磨是一位失明的少年，为了养病从都市搬到乡村，遇到一位自称精灵的神秘少女叫音羽，之后被野猪追又遇到早美，因为眼睛不好所以找人问路，之后早美把他带到学校的路，到了学校遇到班长雏田，因为刚转学进来的他不知道路，老师就请雏田带他认识学校的路，在学校刚好座位旁边是曾带他认学校路的早美，琢磨他不知道为啥大家都要欺负早美，而去保护他，早美说‘请不要再接近我了’，之后雏田也告诉他请他别再接近早美，这故事大概是这样叙说着家族与三位的悲伤故事..... 2006年6月23日 PC版游戏《H2O -FOOTPRINTS IN THE SAND-》发售 2007年1月26日 漫画版《H2O -FOOTPRINTS IN THE SAND-》开始（2008年2月26日结束） 2007年10月26日 PC版游戏的外传故事（Fan Disc）《√after and another》（{\\displaystyle {\\sqrt {\\mathrm {after\\ and\\ another} }}}{\\displaystyle {\\sqrt {\\mathrm {after\\ and\\ another} }}}）发售（枕的第二部作品） 2008年1月3日 电视动画版《H2O -FOOTPRINTS IN THE SAND-》开始（同年3月20日结束） 2008年4月24日 PS2版游戏《H2O+》（H2O プラス、H2O Plus）发售（代理商是角川书店） 2008年7月9日 《H2O -FOOTPRINTS IN THE SAND- &amp; √after and another Perfect Visual Book》（ISBN 978-4-04-867037-1）发售 2009年7月31日 PC版游戏《H2O √after and another Complete story Edition》发售
平凡的少年青野月音，因为高中考试落榜而去就读妖怪学校—阳海学园。就在入学的第一天，月音在学园内遇到美少女吸血鬼赤夜萌香，萌香由于月音的血很好吃而喜欢月音。阳海学园事实上是不容许人类入读的，如果被妖怪们知道便会被杀，于是月音与萌香决定一边隐瞒身份，一边在多灾多难妖怪学校生活，然而灾难一个接着一个，月音能否在这所学校平安生活呢？ 阳海学园属于只有妖怪就读的寄宿学校，被强大的结界与人界隔离，在结界内不能使用手机。只有神秘的巴士司机能够驾驶巴士通往与外界连接着的隧道。学校拥有附属医院，校舍按照人界的近代建筑设计。不过，除了在课室和教职员室的门牌等各处有形迹可疑的装饰以外，校园外有枯萎、弯曲了的古木和墓石等，酿着独特的灵异气氛。 “与人类共存”仍是学校的宗旨，为了让妖怪能够投入人类生活，学园有着不比人间逊色的教育水平。学园内也有各式各样的课外活动。 学园禁止人类进入，若发现人类，必会格杀勿论。而学生也不能够在校园内暴露真身，只能以人类的形态生活。因为学园只有妖怪，所以存在着很多的问题学生。 ※阳海学园的“阳海”日文发音与“妖怪”相同。 新闻部是学园的社团之一，是故事的主要舞台。由猫目静担任顾问教师，而1年3组的课室也是学会的集会室（第二季漫画中，才正式的有学会集会室）。 吸血鬼（バンパイア） 有“力量之大妖”的称号的稀少种族。动画版中称作“少数的S级大妖怪”。自尊心很强，能够把自身的妖气化成力量以使出各种物理攻击（拳脚），而且有异常强的复原能力及妖气探知。另一方面，吸血鬼也有各种各样的弱点，如：水和十字架。因为它们的净化能力非常强，所以吸血鬼只能使用放入特殊草药的水。另外，吸血鬼的血拥有使人复原的能力，只要肉体能够承受血液，即使在濒死边缘也可以复原。不过，接受了吸血鬼血后也会出现副作用，当中包括：拥有吸血鬼力量及有机会像月音般尸鬼化。吸血鬼一般是不喜欢和其他种族有所来往，因为在他们眼中，吸血鬼是最优秀的，所以民族意识特别强烈，十分不认同和其他种族结合，因而有条规矩就是吸血鬼只能和吸血鬼结合(请见漫画第40回(番外篇)，而破坏规矩的人只可以死，和由两个种族所生的子女是一生都被吸血鬼鄙视，但是由于现在时代变迁，现在无吸血鬼会遵守，就是说这时连吸血鬼都有恋爱的自由。 尸鬼（ghoul） 邪恶的精灵侵占人类的尸体而形成的妖怪。嗜人肉，时常袭击幼童，或盗食坟里的尸体。畏惧神、信仰及十字架。当人类接受了吸血鬼血后会出现副作用，当中就包括有机会像月音般尸鬼化。 （参考十字架与吸血鬼第一季漫画第六集108页） 封印の十字架（ふういんのロザリオ） 魔封じの键（ホーリーロック） 莉莉丝之镜（リリスの镜） 三大冥王（三大冥王） 东方不败（とうほうふはい）和御子神 典明（みこがみ てんめい）以及首领真祖·阿卡夏·布拉德莉帕（アカーシャ=ブラッドリバー）。他们打败真祖 阿尔卡特后被称为三大冥王。 流浪妖（はぐれ妖） 为混血妖怪，无特定种族，一直被其他纯血统妖怪所区分及歧视。不同的妖怪具有不同的能力，但大部分都可以把自己的身体变成武器。因受纯血统妖怪看低，而对他们抱有敌意之余，流浪妖与流浪妖之间也互不信任及互相猜疑。当中有流浪妖组成一党，专门袭击纯血统妖怪，但力量性不高、行事又缺乏组织，同伴间又互相猜疑，成功率一向偏低。 反学派（アンチテーゼ） 在第一季漫画中出现的流浪妖成员，行事目的是为了破坏校园治安，如“金城北都”便是其中一员，破坏方式因人而异。 梦魔 本作的代表人物是“黑乃胡梦”及她的妈妈，特征是背后有一对黑色的翅膀用作飞行，尾巴可以勾起物件或人，指甲可以变成利器攻击，可以使用幻术迷惑对方。如果技术高明的梦魇更可以用幻术来使对方伤忙。以上是第一季漫画的描述。 雪女之村 雪女之村就是根据雪之巫女的预言而制造出来的，据说如果违背的话雪女将面对灭绝的命运，实际上，这个村子已经成为了雪女最后的据点，这里一年里有一半时间维持冬天的天气，在村子外围更是长时间下暴风雪。 雪女之里就是雪女们所住的地方名，这里就像首都一样，这里因受结界的影响而使有极光出现，和这里的建筑物全是用冰做的。 花供 是雪女特有的习族，就像人间成人礼一样，村子里17岁的雪女要上山去采集一种名叫白雪草的花(因白雪草有结缘的能力)，然后就要拿去神社供奉祈求得到良缘，因为雪女17岁就被视为成年就要开始找寻结婚对象（之所谓17岁就成人礼是因为雪女只有17－25岁这几年的生育能力），和在神社供奉时就会得到预言谁先系参加成人礼既雪女的真命天子。 千年树冰 是雪女之村的心脏，因为是支撑结界的中枢，现在受到御伽之国在中心所放下的卵来吸收结界的灵源而每天变得更衰弱。 妖怪的乐园 专为保护那些太过凶猛和将近绝种的妖兽的空间。 御伽之国 是以把妖怪为敌的人类社会颠覆为目的在暗中活动的组织。 贝尔蒙特 传说中妖怪猎人使用过的，是具有“抵消魔法能力”的强魔力道具。 飞龙 前脚为翼，只有两只脚的龙。和龙相比体型较小，只能和战斗力也较低，不过速度很快、亦很凶暴。 塞壬 希腊神话等提到的住在海里的半人半鸟的妖怪，据说原本是神明。她的歌声可以迷惑听者，具有破坏精神的强大力量。顺便说一下英语里的“Sirens”这个词是这个妖怪名字的来源。 半人鱼 有两对手足，腮和鳞片的半鱼半人的妖怪。能把体内存储的水压缩，像子弹一样打出。 夜叉 起源于印度，在中国等地广为人知的恶鬼擅长使用变化类的妖术，传说他的样子有狮子，象，仙子，独眼，三眼等各种各样的形态。在日本所说的鬼是与其相似的存在。 僵尸 误被埋葬的死人因为没有成佛而从坟墓中苏醒的尸体，大部分都没用生前的记忆，凶暴，虽然有着熊一般的怪力，但因为是尸体所以身体僵硬不能灵活的运动。在日本被称作【僵尸】。
最上恭子本来只是一名京都的高中一年级生，因为青梅竹马――不破尚的请求而放弃高中随他来到东京。不破尚为成为艺人而努力，但恭子为了照顾他每天疯狂打工、完全不顾自己却无怨无悔。不破尚来东京不久后迅速走红，开始疏离恭子。终于有一天恭子发现不破只是利用她。恭子受到巨大伤害，完全失去爱人和期待被爱的心。由于不破的一句：“如果你要想报仇就进入艺能界吧。”恭子以无比的怨恨来立志成为艺人，以狠狠打击不破尚，之后故事内容就是关于女主角其后努力发展的故事。
花园花铃是一个普通的中学一年级生。父母在小时候过世，与她的叔母单独居住，但是不擅长运动的她总是被叔母骂。但在她心爱的宠物猫──小西过世之后，她的运气开始慢慢的转好。花铃很快发现她的母亲的遗物，一枚神秘的粉红色戒指，借由雅典娜的神力的帮助下（其实是由戒指产生出来的力量），可以让她变成雅典娜。之后她亦开始帮助九条和音寻找其他的戒指，尝试破解关于“神化”的谜题。  神化的戒指，是九条和音的父亲研发的小型装置。达到某种条件的话利用人类的第六感而启动。  花园花铃 九条和音 喵姬 乌丸桐夫 乌丸雾火 九条和佐 锦织满 久我神 九条铃音
主人公日高佐菜是一位正在就读公立高中的的16岁少年。他在小学五年级以前一直生活在小镇，后来因为父母的工作关系而搬家到东京。然后，他在高中二年时再次回到这个小镇，故事就在那里开始。 经过5年的岁月，依旧的东西跟已经变化的东西，毫不客气地出现在他面前－在小时候经常冲去的小山丘所看到的风景，还有在海边被感受着海风吹着口哨，小学的校庭的铁栏的高度，在晴朗的夜晚可以见到很多的星星，然后是曾经是损友的健康的少年，还有曾经是初恋对象的少女，过去那闪亮的瞳孔。记忆跟现实的之间，或许就是一个鸿沟，各种各样的东西不断地在他面前出现，然后消失。各种各样的变化，如同尖刺一样刺向他的心。 出现在少年的眼中的人，物，事件，回忆…… 在已经过去的时间里，在新的学园生活中，他失去了什么，得到了什么。我本身，你本身原来的我，原来的你我还是我，你还是你生活在这个世界，当发觉谁跟自己很相符，他的人生踏进了新的一步。 故事便由一个误会的一个巴掌所展开－
旅行者奇诺（Kino）骑着她那会说话的摩托车汉密斯（Hermes）到各个国家旅行，在她体会了该国家人民的文化、风俗之后，三天内她便离开并前往另一个国家（每个国家奇诺都只停留三天）…… 奇诺（前田爱 配音）是个周游列国的旅行者，她的伙伴叫“艾鲁梅斯”，是一辆会说话的摩托车。奇诺和艾鲁梅斯到各个国家旅行，每次都只在该国家待上三天，了解该国的风土人情，三天之后她便离开前往另一个地方。奇诺原本是“大人之国”一个名字不详的少女，该国规定小孩12岁要接受手术成为 “大人”。因为受到旅行者奇诺的影响，她不想变成“大人”，于是骑着艾鲁梅斯逃离了自己国家，从此以奇诺之名开始周游列国…… 本作是另类的奇幻寓言题材，以单元剧的形式，讲述了奇诺的旅行故事。观众随着奇诺游历各种形形色色的国家，每个国家看似荒诞的风俗背后，是作者对自身世界的思考和追问。本动画改编自时雨泽惠一的轻小说《奇诺之旅》。
CIRCUS公司制作的美少女游戏《最终试验鲸鱼》(最终试验くじら)日前再次公布了其动画企划。这是距离其一年前首次宣布动画化后又一次公布动画企划。担任动画监督兼系列构成的是宫崎なぎさ，角色设定负责是佐藤寿子，担当动画制作的公司定为ZEXCS，动画具体放送日期目前未定。 《最终试验鲸鱼》的PC游戏由CIRCUS公司于2004年12月23日正式发售，在2005年12月23日为纪念发售1周年发行过FANDISC《最终试验鲸鱼～Departures～》，并于角川书店发行的《Comp-Ace》杂志上以《最终试验鲸鱼 ～progressive～ C-side》为名，宇佐美涉执笔进行漫画的连载。据悉，其PS2平台游戏目前也在开发中。《最终试验鲸鱼》讲述了主人公久远寺睦是巡回马戏团的一员，某日他们来到了天空中有鲸鱼游弋的城市，而他在鲸鱼之丘上遇见了神秘的鲸鱼少女的故事，随着美少女们一个个登场主角久远寺睦也开始忙碌起来。但这个城市背后到底有着什么故事呢?
随着社会发展人类的进步，警察这一历史源远流长的职业变得愈发的重要。在女权主义逐渐觉醒的现代，越来越多如珍珠一般闪耀的女性身着着帅气逼人的制服，出现在了打击邪恶维护正义的行列之中。 辻本夏实(玉川纱记子 配音)就是这样一位能干强悍的女性，其短发的造型一下子就能给人以精明干练的良好印象，而她活泼好胜的性格也经常为同僚们惹出了不少的麻烦。但正因为这有些莽撞的个性和极强的行动力，使得一些犯罪分子无处遁形。作为夏实的最佳搭档，小早川美幸(平松晶子 配音)细腻缜密的逻辑思维弥补了夏实的大大咧咧，同时，她一流的驾驶技术也让两人的行动如虎添翼。就是这样有趣的两人，每天，都有妙趣横生的事件发生在她们的身边。
故事发生在充满中国风的虚构国度“彩云国”。 出身名门却家徒四壁的少女－红秀丽，拥有想成为女官吏的梦想，在故事中认识许多不同的人并逐步实现梦想的故事。 【年表】以上治年号为界（紫刘辉登基继位为上治元年） 上治前： 远古：苍玄在彩八仙的帮助下，斩尽妖魔鬼怪，开创彩云国。 几十年前，开始实行国试制度。 前三十几年，红邵可为保弟弟向先王效忠。并杀了红玉环，成为二代的黑狼。姬氏惨遭灭门。 前十四年，蓝雪那等三人离开朝廷，并带走了全部蓝家官吏，同时三人一同担任蓝家宗主。 前十三年，清苑公子流放。 前十二年，红邵可一家从红州迁至紫州，途中救下奄奄一息的少年，取名静兰。 前八年，茶州出现史无前例的准试未通过的州牧。 前七年，先王卧病，王位之争开始。 前五年，李绛攸、蓝楸瑛、国试合格。 上治元年，先王驾崩，半年后紫刘辉继位。 上治二年春，红秀丽进宫为贵妃数月后离宫，茶鸳洵过世。 上治二年夏，异常酷热，茶州州牧辞官，交还佩玉与官印。 上治二年冬，确定女子参加国试制度。 上治三年春，红秀丽，杜影月被任命为茶州州牧。 上治三年夏，新州州牧赴任，茶家当家主新人选决定。 上治四年春，红秀丽以茶州州牧之身份正式上京新年朝拜，茶家新当家主同朝拜。茶州千里山发生怪病，邪仙教祸乱，王都派遣医生团前往。 上治四年春，茶州平定。郑悠舜领尚书令，新货币铸造确定。伪币·盐·官吏死亡案爆发，蓝家女儿进入后宫。 上治四年夏，王入蓝州，九彩江封印神体破坏。 上治四年秋，红州动乱，红邵可任宗主，红家归顺。红秀丽被任命敕使前往红州。 上治四年秋，缥家封闭通路与外界隔绝。 上治四年冬，缥瑠花开启通路后不久惨被凌晏树谋杀。红州蝗灾，碧州地震。 上治五年春，紫刘辉与旺季于五丞原决战，旺季败走，从朝廷退隐，紫刘辉重回王座。红秀丽开始全国巡察。 上治六年，五丞原事件过后不到两年，郑悠舜去世。 上治十四年冬，不满红秀丽的中下级贵族试图刺杀红秀丽，榛苏芳向旺季求援。旺季孤身前往，救下秀丽后伤重不治身亡。 上治十五年春，红秀丽辞官，接受紫刘辉求婚，入宫为后。同年春，朝廷官员大洗牌，李绛攸接替葵皇毅成为宰相，缥璃樱（小）成为紫州州牧，兵部尚书为蓝十三姬，刑部尚书为司马迅，工部尚书为柴凛。 上治十六年冬，红秀丽产下一名女婴，名为紫重华，不久后去世。自此刘辉没有再纳妃。 上治二十三年，红邵可去世，与妻蔷君合葬于龙山。 上治三十一年，国试状元为霄瑶璇（行踪不明），榜眼为李绛攸幼子。 上治三十一年冬，紫刘辉驾崩，享年五十一岁。其女重华与蓝楸瑛长子蓝子若结婚并继承王位。 双花菖蒲（そうかしょうぶ） 之后的历史所残存之铭言。 紫刘辉赐李绛攸和蓝楸瑛菖浦，菖浦和王室皆为紫色，同时菖浦也有保护王之花（秀丽）之意。因为只赐两人菖浦，而被称为双花。 蓝楸瑛已和蓝家断绝关系，李绛攸在养父黎深和王中选择了王，两人都对刘辉宣示绝对的忠诚。 武有蓝茈，文有李红（ぐんにらんしあり、ぶんにりこうあり） 之后的历史所残存之铭言。 人们认为武官方面有蓝楸瑛和茈静兰，文官方面则有李绛攸和红秀丽表现优秀之意。 红花驭双玉（こうかそうぎょくをゆうす） 之后的历史所残存之铭言。 如同具有“王之双花昌蒲”别名的李绛攸和蓝楸瑛，在文武方面皆出类拔萃的茈静兰和浪燕青，一生之中只愿对红秀丽发誓真正的忠诚，心甘情愿、忠心追随着她。 国之宝剑宋将军，国之头脑霄宰相，国之忠贞茶大臣（くにのけんはそうしょうぐん、くにのずのうはしょうさいしょう、くにのまごころはさたいかん） 先王的铭言。 现在的宋太傅、霄太师、茶太保（已亡故）在先王治世时期，因其功绩、表现而被视为无可替代的存在。 最盛世（さいじょうち） 指刘辉治世时期。 元号为“上治”。 四大神乐 指红家的“琵琶”（こうけの「びわ」）、蓝家的“龙笛”（らんけの「りゅうてき」）、缥家的“二胡”（ひょうけの「にこ」）、王家的“琴中之琴”（おうけの「きんのこと」）。 祭典时常使用的乐器。 朝廷所惧怕的二大代名词（ちょうていきょうふのにだいだいめいし） 此指“户部尚书的面具之下”和“吏部尚书的未处理工作”。 恶梦国试组（あくむのこくしぐみ） 此指详情请参照黄奇人（凤珠）和同年国试及第的官吏。 除凤珠外及第的人为红黎深、管飞翔、郑悠舜、姜文仲、来俊臣、刘志美等人。 由于是不为凤珠的美貌所动摇而及第者们，能吏很多，并且现在大多数都作为高官而支持着朝廷。 但是，在那同时凤珠之名也改为奇人（意为奇怪之人），且此事也没人加以否定。 和秀丽他们、绛攸他们及第那年相同，这一年的上位者采取特别措施，不实行吏部考试，留置朝廷进行观察。 那个时候，黎深是打扫马厩，凤珠在厨房洗碗盘。 指导官是鲁礼部官。（现官位上调为礼部尚书） ‘恶梦国试组’的“恶梦”是形容“国试”还是“国试组”，似乎是因人而解。 恶梦国试组曾在悠舜到茶州前立下约定，要在悠舜回到中央前各就各位。但黎深最后没有选择悠舜，象征了国试组等人的变化与破裂…… 有关‘恶梦之国试’，详情请参照黄奇人。 被诅咒的第十三号宿舍（のろいのじゅうさんごうとう） 会试的时候蓝龙莲最初住宿的宿舍被如此称呼。 由于无法忍受龙莲的笛子和其怪异理由的发言，因而不能够集中精神的考生陆续出现精神错乱，又接连不断发生考官陆续提出辞呈之事。 蓝龙莲本人没有自觉。 恶鬼巢穴（あっきそうくつ） 此指吏部。 红杜府邸（こうとてい） 此指茶州州牧府邸。 因为是红秀丽和杜影月，而被称为二州牧府邸。 由于燕青担任州牧时几乎没有使用，所以被附近的小孩们给鬼屋化拿来试胆了。 菊公馆（きくのやしき） 座落在金华，从前为茶鸳洵的别馆。 茶家前任宗主的茶鸳洵从先王那被御赐了菊花，因而拥有此“菊”之别名。
近未来，地球上的人类的安危被来自冥王星的巨大陨石Thanatos所威胁着。为了对抗Thanatos，人类以国际太阳系开发机构“ISDA”为发足点，秘密进行着一向不为人知的开发计划，这个计划被命名为“D计划”，这个计划的内容为利用在小笠原近海发现的谜之生命体“龙”进行生态兵器的开发，然后利用“龙”去直接破坏Thanatos，正在这个计划正在推进的同时，因事故在两年前失去家人的孤独少年与搭救他的谜之少女命运般的相遇了…… 漫画版中的设定和动画版差异颇大。
 变身腰带 每个小女警都佩挂的物品，只要腰带的灯闪烁，就是表示有任务，透过变身成为飞天小女警Z。初期时，小女警的变身是必须三人同时变身;之后尤教授改造了小女警们各自变身的粉饼盒和戒指，也就是说各自可以随时变身。 化学物Z(ケミカルZ) ⒈拥有强大的爆炸性，可以修正地球气候异常 ⒉制造超强力磁铁(蜘蛛鞋) ⒊制造超级强力胶(黏合一分为二的月球) ⒋制造怪兽(粗暴小子) ⒌启动还原光束 外观原本设定为“泥状物”，但到了第46话外观却变成了“白色粉末状”。 黑色气团 只要被「他」的灵魂(黑光)打到的大多数怪物，或是被「他」的黑粉接触，都会在其周遭散发出这种气团。皮奇对这种气团最敏感，只要有感应，就会告诉尤教授，并请尤教授出动飞天小女警Z。不过还是由皮奇来通知三位女孩。 但是，并不是每一个被「他」的灵魂(黑光)打到，或是被「他」的黑粉接触的怪物，都会散发出这种气团，例如布偶鸭呱呱(曾经与皮奇玩耍的布偶鸭子)，就没有这样的气团。 还原光束 尤教授研发出的枪形设备(原型是装置在实验室里，后来改装在箱型行李车上，最后则是改良成便携式)，是同时发射出红色、蓝色、绿色，以及白色的设备，可以解除被「他」的灵魂(黑光)和「他」的黑粉或Kennainum he(白光)所波及的人或物，使他们恢复正常。不过，还原光束对某些敌人(魔人啾啾与毛茸怪)是没有功用的;该光束对飞天小女警Z同样有效，可让他们恢复原来的样子，不会失去变身飞天小女警Z的能力，但小女警们需要变身时，除了前期由机械狗皮奇呼叫，让三人同时变身外，后期尤教授改造小女警们的粉饼盒和戒指，使她们可以各自变身，且如果有一个人变身其他人便会知道，除了还原光束也可以使用粉饼盒的按键变回去(请见第48话) 小女警们的武器介绍 新登场!飞天小女警Z跟美版原作一样，可以在天空翱翔，但攻击时必须采用其配带的武器，超能力与必杀技等，也是透过武器出击的。 溜溜球：超能花花的配备武器。 蝴蝶结：超能花花的配备武器，类似飞镖其攻击名称为(Ribbon Boomerang) 蝴蝶结回力镖(详细内容请见第46话) 必杀技：因为超能花花很爱吃甜食，所以大部分必杀技为[食物+射击]例如:白巧克力射击 大型泡泡吹：旋转泡泡的配备武器。 异能:能与动物说话。 必杀技:大部分跟泡泡有关这些特殊泡泡可包住物体或变成子弹攻击 例如:爆裂气泡攻击、香槟气泡攻击、胶水防护网 大铁锤：强力毛毛的配备武器，握柄部分能伸缩自如，不过这个大铁锤很重，即使超能花花与旋转泡泡两个人合力举起这个大铁锤，也费了很大的力气。 必杀技:因为锤子与重力或力量有关 大部分攻击都与[力]有关 例如:音速摇摆槌击、百万吨槌击、飓风回旋攻击 萤光幕：尤教授与小女警们联络的用具，但超过一定距离，就无法联系。 Kennainum he(ケンナイニウムヘ) 由平贺贤内博士所研发的一种化学元素，是使得飞天小女警Z和大江户超能娘出现的化学元素，也让皮奇变得会说话。 机器小女警Z(ダイナモZ) 由尤教授研发的大型机器人，但并不是战斗机器人，而是时空机器人。由小女警们共同驾驶所属的机器人，三体合一，组成超能花花的模样(也可以自由转换成旋转泡泡或强力毛毛的模样)。小女警们透过这台机器人，穿越时空到江户时代，寻找平贺贤内博士，找寻如何封印「他」的方法。(第50话) 能量球(Energy Ball) 含有一种特殊的能量，在第46话中，「他」趁小女警不注意时偷取武器并且用小女警们不知道的方法攻击，因此小女警才知道有这个能量球，这个能量球可以将武器放大并加强能量，但剧中只有旋转泡泡的大型泡泡吹不能放大但可以用泡泡包住能量球并变出大型的砝码，仅有溜溜球、泡泡吹才可以用出能量球详细解说如下： 溜溜球放大效果：当溜溜球接到能量时花花会使出必杀技结婚蛋糕花花终结射击 (Wedding Cake Blossom Finish)效果为溜溜球两侧分离 中间产生强力的电若是大型物体会加上缩合(也就是两侧夹住物体)。 泡泡吹的泡泡效果：旋转泡泡制造出大型泡泡并让能量球进入之后使用必杀技 气泡终结攻击 (Bubbles Finish)可以变出大型的砝码(请见第51话)。 大铁锤放大效果：当大铁锤敲下能量球时会将武器放大并由强力毛毛使出必杀技毛毛特制大槌击 (Buttercup Finish)力量会加成。 小贤朝冰山发射的化学物Z打破了封印「他」灵魂的箱子，此时四散的白光为涂在箱子外层的Kennainum he，黑光则是「他」的灵魂，被白光击中者，无论人或物，都会拥有特殊超能力，而人不会变得邪恶，被黑光击中者，大部分的人或物会变得很邪恶。尤教授利用化学物Z研发的还原光束可以还原被Kennainum he(白光)或「他」的灵魂(黑光)所波及到的人或物，但不是每个被「他」的灵魂(黑光)打中之人或物都有还原效果，例如魔人啾啾与坏死帮派就无法被还原，原因不明。 三位小女警都是因为拯救路边的小孩，而被Kennainum he(白光)波及到。 而三位小女警所持有的武器，都跟当时被拯救小孩所正在玩的玩具有关。桃子是因拯救正在玩溜溜球的小女孩，武器为溜溜球，小都是因拯救正在玩吹泡泡的小女孩，武器为大型泡泡吹，薰薰是因拯救正在玩敲达摩的小男孩，武器为锤子。 除了尤教授与小贤外，没有变身的小女警们绝对不会把她们就是飞天小女警Z的秘密告诉其他人，但在第十九话的第二部分，基妮老師让小女警们找不到去保健室的借口，小女警们无计可施之下只好将她们是小女警的秘密告诉了基妮老師;她们原本以为基妮老師会相信她们，没想到基妮老師却认为她们说的话很奇怪，叫她们赶快去保健室休息;由此可见，基妮老師根本没有把小女警们的话当真。 贝伦小姐对小女警们提出了“约法三章”，要小女警们确实遵守： 不可以将小女警的身份告诉其他人(有一次对基妮老師说，但基妮老師以为他们发疯了。); 不可以吵架(其实吵过很多次，只是都是别人造成的，所以例外。); 不可以破坏实验室(不过有一次出动机器小女警Z的情形是例外)。 但小女警们也对贝伦小姐与尤教授等人提出了三项要求： 超能花花的要求，是能在实验室内吃很多好吃的甜点; 旋转泡泡的要求，是能在实验室内阅读到很多流行服饰刊物; 强力毛毛的要求，是能在实验室内看到运动频道。 基本上小贤跟父亲尤教授一样，都是科学家，而小贤在八岁时，取得了博士的学位，所以小贤不用上学;但他在第二十四话的时候，因被小女警们嘲笑没朋友，因此有上学一次。但上完一天后，觉得小学的课程实在太过简单，因此他又不上学了。 邪恶势力的代表魔人啾啾其登场次数最多，因为魔人啾啾的愿望就是占领整个世界。他要征服世界的原因五花八门，可能是些微不足道的小事，例如有一次是“薯条少了一根”。 小女警们在平常时不会有小女警的样子，都是要透过变身腰带的辅助后变身，才能成为“飞天小女警Z”。变身之后不会有人认得出她们原本是谁。飞天小女警Z的衣服是可以脱下来的，其他人如果穿上的话看起来也会是飞天小女警Z。 还原光束虽然可以还原被Kennainum he(白光)或「他」的灵魂(黑光)击中的人物，但日后该人或该物仍然也有可能会再变身。(例如第28话时的情节) 若有一位小女警变身，其他成员的变身腰带会闪烁。
位于神奈川县海猫市绪之岛的“县立海猫商业高等学校（简称海商）”忽然多了一位从冲绳乘着木筏而来的转校生蜷川亚梦露。就在亚梦露来到的这一天开始，学校游泳社的气氛起了变化，特别被她影响的是负责游泳社经理人的冲浦要……。 TYURAUMI / CHURAMI（ちゅらうみ） “ちゅら”是冲绳方言，意为“美丽的”。整个词即是“美丽的海”之意。是亚梦露口中和冲浦要初次见面的地方。另外也是本作连载前的初期标题候选之一。 揉乳同盟（揉乳（にゅうにゅう）同盟） 以亚梦露说她父亲和弟弟会帮她按摩胸部为契机，莳辉为了胸部变大而“怂恿”真绫加入的怪同盟。其后强拉魅玲当“顾问”。其后因莳辉建立的揉乳同盟网站内一个拜魅玲为“乳神（ちちがみ）”的虚构网页公布魅玲真实姓名及住址，魅玲瞬间成名，揉乳同盟“信徒”遍布全日本，“信徒”更莫名其妙的分成“崇拜派”、“揉乳浪花派”、“矫正假乳派”、“自然揉乳派”、“擦乳派”、“超级揉乳派”、“整形假乳派”、“美乳派”、“古代美术研究派”、“基因操纵派”、“保健食品派”等分派。“信徒”们甚至集体来海猫市“朝圣”，给魅玲的生活带来极大困扰；但最后“信徒”们知道胸部不大的莳辉和真绫是创立成员时，“信徒”们一拍而散，莳辉永久关闭揉乳同盟网站。 笨蛋奖杯 海商将校内全部社团按照考试成绩高低排名，每年成绩最低的社团获颁的奖杯，底座铭板刻“最笨社团”四字。 福气赛跑 绪之岛从古时就四年一度举办的赛跑，跑约两公里，福气会降临在最先到达终点（绪之岛岩穴）的男女（称为“福男”、“福女”）上，早苗更声称第一名的男女必定会成为一对。 A1 一种实际存在、在冲绳地区受欢迎的英国制沾酱，淋在牛排或汉堡排等食物上。亚梦露和正志也喜欢沾来吃。 台东岛（台東島（だいとうじま）） 故事中以大东群岛（主要为南大东村）作蓝本的虚构地方，蜷川一家所居住的地方。虽说是虚构，但在设定上有多处和实际一样，如：四周为悬崖峭壁、因海象不佳而需要以起重机把船只吊到岛上等。但亦有与实际不同的设定：仍使用旧机场、航班只是一日一班而非两班等。 推水同盟（すいすい同盟） 莳辉强拉冲浦要组成的同盟。但组成后第二天，莳辉学会游泳，随即宣告解散。
天狐空幻（以下简称空）是三槌家守护神。然而三槌家的末代祭司美夜子去世后已无嗣后，于是空奉三槌家之命前往保护美夜子之子高上兄弟。原文中的“稲荷さま”原先指的不是狐仙，而是狐仙、妖狐侍奉的神，因为狐狸是稻荷神的注册商标，因此日本称法力高强的狐仙为稻荷神，并在各地都有供奉。故事的“天狐空幻”，就是因为法力高强被奉为稻荷神的代表之一。 高上透拥有遗传自三槌家的强大灵力，最后成为妖怪的下手对象。三槌家的长老（姥姥）预测到这件事情，便命高上兄弟的舅舅将兄弟俩召回。此外，为了驱除想接近三槌传人的妖怪，将因为调皮捣蛋而被封印上百年的守护神─“天狐空幻”放出来，以此保护高上兄弟。因为三槌家一脉单传，代代祭司只传三槌家的女性，而高上兄弟的母亲美夜子过世之后，三槌家正式宣告后继无人。因此，空以“高上家的守护神”身份，跟着高上兄弟回到东京。而原本专门侍奉三槌家的守护女“蛟”，也因此成为了“高上家的守护女”。 然而，私人的守护神能否自在的使用五行法术，必须得到当地土地神的允许。而当地的土地神─“惠比寿”（出自日本的“七福神”），却是个视财如命、心怀鬼胎，恶作剧之心不下天狐空幻的“便利商店店长”。而且还有许许多多的妖怪，都看上了高上兄弟是三槌家的传人，纷纷想要接近…
两百年前，恶魔赐予炼金术师们不死之酒，产生出不死者。而其中一个喝了恶魔之酒得到永生的男人——等着他的是孤独又寂寞的故事…… 然而，两百年后，处于黑道盛行，执行禁酒令时代的纽约——即将升职的黑道少年、奇妙古怪的鸳鸯大盗、遇到麻烦事的黑手党三兄弟、忠于职务的助理巡官，以及野心不曾停下来的炼金术师。不同的人不同命运开始卷在一起，这是个热闹又异常的故事。
时间是1990年代至2000年代的日本，远野贵树与篠原明里原本是同班同学的好朋友，自从小学毕业之后，两人因搬家都没有再见一次面。分隔两地的两个人，靠着书信往来保持联络，直到贵树知道即将跟随家人搬到鹿儿岛，距离明里更远的地方，于是两人约定了再见面的时间。计划好的行程，却遇上了暴风雪。之后大家都长大了，各有各的生活，但对彼此的思念，一直留在心中。 本片由三个故事构成，分别是〈樱花抄〉描述贵树和明里的重逢、〈宇航员〉描述在别人眼中的贵树、〈秒速五厘米〉描述之后他们各人的生活事情和贵树内心的徬徨。 本作品是由〈樱花抄〉、〈宇航员〉、〈秒速五厘米〉3篇短编故事构成。  东京的小学生，远野贵树和篠原明里是青梅竹马的朋友。小学毕业之后，原本与贵树考上同一所中学的明里因父母工作关系突然要转校至栃木县下都贺郡岩舟町，在那之后只能通过书信联络。升上初中后的第一年冬天，因父母工作关系需转校到鹿儿岛县种子岛的贵树，与明里在信中约定，于转学前的数天乘坐火车前往栃木县下都贺郡岩舟町车站见面，但是他们相约见面的那天，却下起了大雪……  种子岛的高中生澄田花苗自初中以来就喜欢上了从东京转校过来的同学远野贵树，却一直无法说出口。花苗知道了贵树要前往东京升读大学后，打算将心意诉说出来。日本的探索卫星也在这段时间于种子岛宇宙中心地发射……  根据小说设定约发生在樱花抄的15年后，远野贵树大学毕业后，选择一个人在东京工作，但不知道是什么原因，他的心好像被什么束缚了一样。通过主角已成为大人的自问自答以及借由贵树生活情境的画面快速切换，将贵树心灵的彷徨感表现得淋漓尽致。最后贵树终于和明里在小时候曾约定的平交道上偶然擦身而过，但在电车自两人间通过后，明里离开了。而贵树也决定潇洒地转身走向属于他的未来。
不思议的风吹翻了书的页数，不应绽放的古木樱花开花的那一天，通往异世界的门打开了。寻找著与自己失散了的朋友的苍真，进入了一个居住着兽人和有怪兽在四处徘徊的奇幻世界。 在这个世界，苍真得到可以知道对方思想的“心剑”，成为了一个“心剑士”而且得到力量。不过，这个传说中的心剑士身处的世界，有三个不同的国家，而兽人就是其中一个。不知不觉中，苍真也跌入了这场充满阴谋旋涡的国家领土的纠纷和战乱中。必须紧紧握着手中的“心剑”，在战场中奋战。 但是，苍真在战场与敌国的心剑士相遇了，那是熟悉的身影，正是找寻已久的挚友。握著能知道对方心思的剑的少年们，描写出一个触动人心的物语。
本故事设定在日本当代，以室江高中剑道部作为舞台，刻画了一群性格鲜明，热爱剑道运动的高中生形象。为经济状况所困，对工作毫不热心剑道部顾问石田虎侍为了赢得和旧友的打赌，而开始东奔西走召集5人的女子剑道队伍，而拥有绝对实力的一年级生川添珠姫和其他新成员的加入给本来不景气的剑道部带来的新的希望，所有的成员都以全国大赛为目标展开了刻苦的训练，并开始迎接一场场挑战。
“现代视觉文化研究会”（現代視覚文化研究会、The Society for the Study of Modern Visual Culture），简称“现视研”（現視研），是一个以研究动漫等综合性现代视觉文化为成立宗旨，但实吃喝玩乐之行的社团。主角笹原完士在成为大学新鲜人后，跟同为一年级新生的重度御宅族高坂真琴一起加入了现视研。但在都是“御宅族”的社团活动中，高坂的青梅竹马春日部咲对其展开攻势；即使与其交往之后发现了高坂的“御宅族”真面目，仍不放弃将他拉回正道，因而成为社团的常客。漫画《现视研》，即是活生生的描写大学内动漫社团里的日常生活与人际关系的作品。 坊间对于“御宅族”在外表、行为模式、与异性间的互动情形等面向上往往具有刻板印象；然而本作对此族群的描写呈现多样化，被部分动漫爱好者认为较为接近真实状况。  不平衡抽签 现视研中大卖的虚构漫画及其延伸动画和同人产物，简称不签（くじアン），不过常常译作“不公正抽签”，角色造型跟个性与一般近来日本动画采用类似元素，东立代理的中文版漫画没有里封与相关附录，虽然跟本篇故事相关不大，但对动漫画界的parody带来比本篇不相上下的乐趣，真的有心接触不签的人只好由其他管道下手（如完整代理不签的中文版动画）。除了在现视研的世界中，不签也有推出三话OVA动画跟两本单行本（小说）。并且于2006年10月时独立推出TV版动画，全12集，现已播毕。
鸣海孝之是一位面临考试的三年级学生，每天平平凡凡地生活。他与死党平慎二及水泳部主将速濑水月一直是好友的关系。后来他认识了一直对他有好感的凉宫遥。在速濑水月穿针引线下向孝之表白成功。 同样喜欢孝之的正是他的好朋友速濑水月，她知道孝之和凉宫遥开始恋爱后变得迷失。在暑假结束的一天，当孝之正赶往与凉宫遥约会途中遇到速濑水月，她以生日的借口希望孝之买一只戒指作为生日礼物，怎知这就是恶梦的开始：当孝之来到与凉宫遥的约会地点时，看到一个已经在处理中的伤害现场以及染血的蝴蝶结，那人就是为了等待迟到的鸣海孝之而遇上车祸的凉宫遥。 三年后，孝之放弃大学深造而成为餐厅侍应，水月放弃游泳而成为OL，两人过着同居生活。一天孝之收到凉宫遥苏醒的消息，但凉宫遥的记忆还停留在三年前，孝之、水月及凉宫遥的家人欺骗凉宫遥，说她在昨天遇到车祸。孝之在这三年里仍然无法忘记凉宫遥，正面临影响三人命运的交叉点。由于电视动画版是依据游戏版水月路线的结局，2007年推出OVA版(游戏中凉宫遥结局)。
因涉嫌杀害物理学者海因兹·施奈德而遭到通缉的少女艾莉斯，不知何故被黑社会高价悬赏。 赏金猎人娜蒂在墨西哥的乡间发现了艾莉斯，却因偶然的原委将她由其他猎人手中救下。 艾莉斯为了查明真相，千方百计甩开追兵去南方前进，据说她的故乡就在那里，她相信去了那里就能知道连自己都不了解的过去。 可线索只有引导命运的印加玫瑰原石以及"uniyaimaruka"这段神秘的语句。 主动担当走投无路的艾莉斯的向导的，却是应该追杀她的娜蒂。因此，赏金猎人与嫌疑犯的奇妙逃亡旅程开始了......
舞台是东京新宿…… 樱花盛开的季节里，转校来到「真神学园」的迷团重重的男子「绯勇龙麻」。 就像被引导着一样，结识了剑道部的「蓬莱寺京一」，摔跤部的「醍醐雄矢」，射箭部的「樱井小蒔」，以及学生会会长「美里葵」。 他们受到突然或心活性化的《龙脉》的影响，《拥有的力量的人》觉醒了。 与此同时，同样受到龙脉影响的被叫做《鬼》的异形也出现了，并且开始了对东京的袭击。 并且，存在着使用《外法》操纵这些鬼怪的人。 为了保护东京的龙麻一行，不久又和要逃离自身的《宿星》相遇了……  在东京的新宿，一切就像受到了某种力量的引导一样。主人公绯勇龙麻转校来到了真神学园，并遇到了剑道部的蓬莱寺京一、摔跤部的醍醐雄矢、弓道部的樱井小莳以及学生会会长美里葵。众人由于受到了“龙脉”的影响，各自体内的未知力量开始觉醒了。同样受到龙脉影响的名为“鬼”的异形也出现在了东京，并被某个神秘的对东京有企图的黑手所操纵。为了保护东京，也为了各自所背负的宿命，龙麻等人决定去面对即将发生的一切。  本以为战斗可以平息下来的真神学园"打鬼部"的成员们没想到迎接他们的将是更加惨烈的战斗"九角天童"背后的神秘人物终于在"拳武篇"中现身这个给予"九角天童"邪恶力量的人究竟是怎样的还有等待"龙麻、京一"等人的星宿的宿命又是怎样的种种的谜团都将在"东京魔人学园剑风帖 拳武篇"中得到解答.
石蕗正晴是一名普通的学生。有一天下课时不小心撞上了园艺部的女孩─秋姬丝茉茉。为了赔罪，就帮忙秋姬丝茉茉与她的好友八重野抚子，忙完后他去买了一罐饮料，但是一个不注意撞上了一个抱着不明的果汁的人，同时他的饮料与不明的果汁掉到地上，就这样他也没看清楚就捡起来并喝下了那一罐不明的果汁，使其身体变为在日落后便变成山羊布娃娃般的体质。 为了回复原状，如月老师说需要由凑集七个“星”而作成的药。但是，能采集星露只有Stellar Spinear（ステラスピニア）而已。所以他坐着说明书（レシピ，Recipe）去寻找Stellar Spinear，而Stellar Spinear就是秋姬丝茉茉，并且被秋姬丝茉茉取名为小雪。 運命はなにいろ？（暂译：命运是什么颜色？） あじさい色の記憶（暂译：紫阳花色的记忆） 金いろ願い星（暂译：金色的祈愿星） 夏色のプールサイド（暂译：夏色的游泳池边） ときめき色の星空（暂译：心跳色的星空） やさしさいろの夕焼け（暂译：温柔色的晚霞） はちみつ色のとまどい（暂译：蜂蜜色的迷惘） 幸せいろの翼（暂译：幸福色的翅膀） かなしみ色はサンドベージュ（暂译：悲伤的颜色是砂褐色） ぎんいろの満月（暂译：银色的满月） なみだ色の決心（暂译：泪色的决心） 初恋はななついろ（暂译：初恋是七彩的）
有一位在各地旅行并且携带斩魔剑斩除“物怪”的卖药郎。 只要在他以及剑的呼唤下，在卖药郎的面前就会出现一个又一个物怪。 在那些因为恐惧而要求除去物怪的人们的请求下，他会拿出这把剑并且告知人们，他需要清楚找出关于物怪的三种要素：分别是因为人的因果，所形成的缘分（えにし）即是“形（かたち）”、事情的真相“真（まこと）”、心中的隐情“理（ことわり）”才能加以消灭。 就在这个除物怪之旅上，他前往的地方，也就是各式各样所谓的“人世”。并且在完成使命后，又忽然消失于大家眼前……。
在江湖上一直流传着关于艾丽塔（朴璐美 配音）的传说，在传说中，她是最凶狠，最残暴的赏金猎手，任何落入她手中的猎物，只有乖乖等死这一种选择。而在一次营救行动中，艾丽塔遇见了落难的弗兰多国公主珐莉斯（小清水亚美 配音），被怪物追击的两人意外掉下了悬崖，而当她们再次睁开眼时，自己的脸庞映入了两人的眼帘。就这样莫名其妙的交换了身体的两人会担负怎样的命运呢？ 受珐莉斯所托，艾丽塔决定帮助她完成复国的愿望。此番回归，臣民们送给了她们性情大变的公主“虐杀姬”的称号，而艾丽塔渐渐的发现，自己似乎被卷入了谋权篡位的邪恶阴谋中。
从异界而来的敌人——“Emulator”（侵魔）的侵略，在这个时代的里侧已经悄悄地开始了…… 包括现代兵器在内，所有的“常识”产物对其都无法通用。能与这些身份不明的敌人对抗的，只有“魔法”力量觉醒的、被称为“Wizard”的人们。魔法使与侵魔之间上演的这场激战，时而热血澎湃，时而幽默搞笑，为大家展示了一个精彩的现代魔法幻想物语。  与我们居住的现代地球酷似但又有许多微妙不同的世界，为“世界结界”所保护，排斥一切反“常识”的现象（亦会排斥魔法、Wizard与侵魔的存在），且具有自动维护常识的功能（比如普通人被卷进Wizard和侵魔的战斗而死，会处理成交通事故意外死亡等）。 “Far The Earth”是菊池笔下的多元宇宙“主八界”中的第八世界（各世界之间为并行关系，而每个世界都可能有作为其平行世界的存在）。  月衣（げっこう）是Wizard拥有的隔绝常识的个人结界（和侵魔的月匣类似，都能中和世界结界的抑止力），既是存放物品的四次元口袋（注：有重量限制，而且不能放人），也可防护一切常识性伤害（肉身突入大气层也是无伤）。 月匣（かぐや）是一种Ruler以Core为中心展开的大型结界，可以遮断世界结界的制限。Longinus部队持有月匣发生装置，特殊的Wizard也可以展开不同性盾的月匣。侵魔展开的月匣中一般有红月升起。  来自里界（Far Side）侵魔是第一版中的主要敌人，当它们收集到足够的“Prana”后，其月匣可以反过来吞噬世界结界，Wizard正是为此而与之战斗。在月匣里，世界结界无法干涉，Wizard可以全力全开。侵魔免疫常识性科学武器，只有Wizard能击败他们。 来自暗界的敌人——冥魔，将是第二版中的主要敌人，他们也是多元宇宙的共通之敌。  里界（Far Side）是侵魔们居住的异世界，其设定参考了但丁的神曲。  魔王就是高级侵魔（也有古代神混在其中），基本全为萌系美女和美少女，其名字多来自“所罗门七十二柱”。 侵魔其实是由里界的古代神创造的，但不知道古代神存在的Wizard，一般都会将古代神、魔王级Emulator和侵魔混为一谈。 在里界之外出现的魔王，是本体的映像，即使被击败，只会削弱力量，并不会死亡，但恢复需要很长的时间。  “Prana”是“Night Wizard”世界中的生命之力，在各种生物中普遍存在，也被称作“气”、“Aura”、“存在之力”等。Wizard持有大量、优质的Prana，在使用“Prana解放”（动画中表现为散发金光）时，可以提取Prana对能力和判定进行修正。Prana含量最丰富的职业是勇者。侵魔死后掉下的“魔石”就是“Prana”结晶。  昔时用来飞行的魔女扫帚，经由魔法与现代科学的融合，已经产生了巨大的变化，有着多种多样的用途。还可以追加各种组件（Option parts）。  世界魔术师协会：由Angelot领导的世界规模的魔法使互助组织，其总部设在异空间中的“Angelot宫殿”内。 “真昼之月”Angelot：第八世界“Far The Earth”的守护者，亚神，职业为使徒。 Longinus：直属于Angelot的精英部队，全称“超时空多次元机甲特务武装黄金天翼神圣魔法骑士团”。 辉明学园：秘密培养Wizard的魔法使组织之一。 秋叶原分校：动画“Night Wizard The Animation”的舞台。 武藏野分校：PC游戏“Night Wizard 魔法大战 -The Peace Plan to Save the World-”的舞台。 辉明学园大学：辉明学园的高等教育机构，本校在池袋。 绝灭社：Wizard组成的佣兵组织，其中强化人较多。 Dangard魔法学院：教授西洋魔法的学院，校舍位于英格兰的格拉斯顿伯里，周边被浓雾包围，一般人无法进入。
身高172cm的高个子女生小泉理沙（こいずみ リサ），和身高156.2cm的可爱男生大谷敦士（おおたに あつし），从进入舞户学园之后，就互相吐槽、彼此抬杠，是大家眼中的斗嘴好搭档。可是在高一那年的圣诞节，两人的关系却产生了微妙的变化… 理沙发现自己渐渐爱上了大谷，会随着他的一言一行又喜又悲又生气。可是…“像我这样的电线杆女生，为什么偏偏喜欢上娇小可爱的男生？”不知该如何是好的理沙，只好用搞笑来掩饰真心，两人的进展也一直原地踏步。 从“朋友”关系开始起跑的理沙和大谷，能突破心防、告白爱情，成为真正的“恋人”吗？
极度胆小的高中生—伊庭树，继承了失踪的父亲所留下的遗产。这份遗产居然是魔法师的人力派遣公司“阿斯特拉尔”！派遣身为魔法师的社员们，解决委托人的疑难杂症，似乎是这家公司的业务？充满幻想的异种魔法格斗故事就此展开。 阿斯特拉尔相关 阿斯特拉尔（アストラル） 于世界各地网罗各种魔法人才的新兴魔法团体，以初代社长伊庭司创造了魔法师派遣系统为经营方针，依各种需求提供魔法服务，树为第二任社长，事务所坐落于布留市的一座西式洋房，在初代社长伊庭司曾一度兴盛，但随着伊庭司失踪，多数成员也离去，一度面临解散危机。 魔法组织一般都是以单一魔法系统构成，因此像“阿斯特拉尔”这样拥有各种不同系统的魔法师组成的团体无非是非常特殊的存在，使魔法师派遣系统帮助他人也被视为“异端”的作法，自然是有悠久历史的“协会”眼中钉，在树接任社长前，因没投标任何关于“协会”的工作，评价是实质上最低的“CC”(树当上社长后提升为“CCC”[5])。 结社地址为“布留部市由黒区外山季通2-13-3” 盖提亚相关 盖提亚（ゲーティア） 具相当历史的魔法结社，现任首领为安缇莉西亚，以其所投标的工作未曾失败闻名，因经常接B级与C级以上的工作，“协会”给予评价为“AAA”。Goetia语源为希腊语，含咒术、妖术的意涵（相当于魔术）。 所罗门王（ソロモン王） 盖提亚所使用的所罗门魔术系统的创始人，实际存在于公元前1000年左右，古籍记载为以色列联合王国的国王。 所罗门七十二柱魔神（ソロモン七十二の魔神） 所罗门所使役的七十二柱魔神，常称“七十二柱”、“七十二魔神”、“七十二灵”，在本作中为魔法结社盖提亚一脉相传的魔法，七十二柱魔神有着各自的形态与职位（爵位），可借由“唤起”不同的魔神获得知识或能力的协助，与七十二柱魔神的契约彼此是互相独立的，也就是说无法使役没有与之订下契约的魔神。其中，在七十二柱魔神中有被称做“至高的四柱”的特别的存在，为众魔神的统领。 其他团体、机关相关 学院 位于英国伦敦的魔法教育、研究机关，在各魔法团体是中立的存在，独立于位于魔法集团之首的“协会”外，每年夏至会举办魔法师的入会仪式 协会 魔术师和魔术结社中最大的互助团体。主要的工作有负责隐藏魔法世界的存在，咒波污染和禁忌的监视，及仲裁魔术团体间彼此的势力纷争，也会依等级或特性委托各个魔法团体“工作”，是极为庞大的组织，甚至可以影响某些国家的局势，台面上伪装成巨大的跨国企业，世界排名前五名的八神团及为其使用名义之一，具有强大的经济力与情报能力。 螺旋之蛇 和协会相反，以禁忌为目标的互助团体，许多成员都是在触犯禁忌后加入。和协会互相敌对。 向&lt;协会&gt;高举叛旗，如今成为全世界魔法师注自焦点的组织—&lt;螺旋之蛇&gt;，其干部称为座，目前已经确认的有七人。他们各自习得不同的魔法系统，个别实力据说跟&lt;协会&gt;“制裁魔法师的魔法师”不相百仲。 藏名神社 御凪家所侍奉的神社。神社里供奉著经津主神与御名方神。 特里斯美吉斯托斯（トリスメギストス） 狄亚娜所领导的咒物供应公司，于世界各地都有保存咒物的仓库，咒物的供应相当齐全。 银之骑士团（銀の騎士団） 圣殿骑士团的分支，西洋魔法里有势力的结社。 魔术 在这有关魔术的资料，都是出现在小说前几页彩页中，作者所写的设定。 居尔特魔法 在古代欧洲实际存在的 “橡树贤者?德鲁伊”的魔法。由于这种魔法只经由口传教授，因此必须默背数量庞大的诗歌与知识。 咒力主要从槲寄生上获得，特别是在月龄第六天时摘采、生长在橡树上的槲寄生，被视为极品。 除了神谕与咒歌之外，也能借用神的力量引发暴风雨。 所罗门王的魔法 以大卫之子，古代以色列之王 ─ 所罗门为始祖的魔法。 以魔法圆、三角阵、五芒星、六芒星为驱策一切的象征，率领过去所罗门王役使的所罗门七十二柱魔神。 然而，其象征与咒文既复杂又暧昧，要学得这种魔法极为困难。只要在施术时一瞬间稍有破绽，魔神就会将施术者吞食殆尽。 神道 在日本主要被视为信仰，但其实是在全世界也很稀有的，针对“祓除不祥”一事特化的魔法。 以神之名，一切的污秽都遭到祓除，甚至不允许污秽靠近。 就某种意义上来说，是性质最为酷烈的魔法。 阴阳道 日本代表性的综合咒术，就如同之后的密宗，集结了各式各样的咒术，成为一个咒术系统。 其中特别值得一提的二个特征是：利用阴阳五行进行的占卜，以及等同于使魔的式神。当阴阳师“施行式”时，使用低阶咒阶可给予纸张与木片拟似生命，在究极的情况下甚至能役使鬼神。 骚灵现象 Poltergeist 就像叩音或外质一样，这是当灵显现时发生的现象。此字在德语中代表着“吵闹的幽灵”之意。骚灵现象会让餐具在空中飞舞、使家具 ─ 视情况而定，也有整个家都在震动的报告案例。 这些现象都是不透过魔法咒式，借由幽灵的强大精神力直接操纵咒力的例子。 也因为如此，咒力会大幅流失，在能力上也有很大的个体差异。与其说是魔法，更接近于依赖个体素质而定的特异能力。 炼金术 发源自埃及（另有一说为中国）的庞大魔法体系。 尽管统称为炼金术，却是在欧洲、阿拉伯、中国 ─ 或日本等地都个别发展的无数魔法总称。 然而，其中最著名的 还是在文艺复兴时期，试图精炼出贤者之石、点铅为金、将人类升华为神的欧洲炼金术。 炼金术师们称此最终目的为“伟大秘法” (Ars Magna，又译为“大衍术”、“黄金链成”，指仅用意志就能扭曲和改变世界万物的法术，不论生死或是时空)。 密宗 密宗是在大乘佛教的最末期，以护摩与曼荼罗等具魔法性质的仪式为中心而形成体系的流派。在日本，密宗作为取代阴阳道的综合咒术发展下去。 其特征在于模仿曼荼罗中诸位神佛的形体，以借用其方量。因此，密宗的术式十分具体，并可应用于各方面。 魔眼 以“观看”来发动的魔法总称。 在所有的魔法中，魔眼的起源大概也是最为古老的。因为当人类过去还居住在森林之时，对他们构成威胁的“野兽发光的眼睛”，正是魔眼由来的出发点。人类为了获得这种属于野兽的力量，于是发展出各式各样的魔法。如阿拉伯的邪视、中国的阴阳眼、西方的妖精眼...... 因此，魔眼的种类与能力，有着极为多样性的变化。 如尼魔法 起源于北欧神话至高神的古老法术。其系统由二十四个魔法文字构成，每个符文都暗藏着特别的“意义”与“力量”。据说修习如尼魔法的人，能够刻印、解读、破坏这些符文。 道术 是在中国流传的、由仙人们使用的魔术总称。那是基于被称呼为&lt;道&gt;的思想、把自身提升到更高境界的魔术体系。 神乐 衍生自神道，是所有用来“让神明悦乐”的技术总称。由于系出同源，因此魔法特性与神道同样是“禊”。 从舞蹈与音乐算起，能、歌舞伎乃至武术都属于这些技术的范畴，并且大多在祭典上于神前献艺。 祓魔式 俗称驱魔的一连串仪式因透过电黠 影而广为人知，实际上依教派及时代的不同，有着惊人的各式变化。 在&lt;银之骑士团&gt;中，则是有特别多十字军东征时研发的实战术式。由于掌时必须在短时间的训练里培育出修道骑士，因此需要即使使用者实力不佳也能发动一定效果的术式。 结果，&lt;银之骑士团&gt;的魔法就成了对十字架等象征物上灌注“疸毒”， 再依据信迎的强弱操控“力量”的形式。 禁咒 意指掌握事物与现象的本质，随心所欲地去操纵。禁绝疾病就不会生病，禁绝火就无法燃烧。 镜魔法 自古以来，镜子一直都是神秘的象征，而且被公认为具有魔法力。特别是在古代社会，甚至被当成权力的象形文征，不分东、西方都视镜子为重宝。 而凯鲁碧尼使用的镜魔法就是集合这些技法，经过他个人改编的技术总称。
主角筱崎命是个典型的的出气包角色，并且一点长处都没有，但是在女主角深泽由纪的游说下加入了自行车部， 从此便改变了他的一生，誓言参加自行车界的重大赛事-环法自行车赛，并以夺冠为目标。
少女纪多满（紀多みちる）某日在学校中遇到本应在某次事故中遇难，但是却奇迹生还的两名男同学赤月知佳和橘思徒，但是天生具有“死神之眼”能力的纪多满，竟然在二人脖子上看到代表死者的黑色圈印。二人不得不告诉纪多满，他们以打倒僵尸为代价来换取自己的复活。虽然纪多满拒绝了二人邀请其加入成为搭档的请求，但是仍被卷入到事件之中…… ZOMBIE-LOAN 顾名思义就是僵尸借贷，只与死人订立金钱契约让死人复活成为僵尸，但是契约内容是庞大的生命债，负债人必须还清金钱债务才能真正复活成为人类。又简称Z-LOAN。与ALIFE-LOAN公司是相同性质的竞争对手，ALIFE-LOAN成立后与ZOMBIE-LOAN竞争公司的存在价值，两家只留其一，若不能先在ㄧ个月内筹到一千万便会倒闭，而契约僵尸就会真正死亡。 命运之轮公共机构（WHEEL of FORTUNE ORGANIZATION） 简称WFO，负责调停阿卡沙秘录，保障阿卡沙秘录的正常运作。彼岸人所属官署。是策动世上森罗万象有象无象一切哲理的唯一绝对的永恒机关。 ARRC(Akashic Record Reform Committee) 阿卡沙秘录改革委员会的缩写，也是动画中非法制造僵尸的神秘组织，疑似想要制作出具有思想可自行控制欲望的僵尸。是提倡改革现行命运系统的非法机构，真正目的是想将构成彼岸的一切重新改写。 河川管理局(七人委员会) 隶属WFO的部门，负责生与死的调停。由七位渡守组成，新任议长为薄荷。在消除歪理的行动中，剔除薄荷和鳖甲，五人行动。传闻成员以老人居多。 徐福 中国最大的黑帮组织，中国的黑手党。由一位几百岁的老人领导。有专属的世袭制道士，称为“董奉”。 僵尸 又译丧尸，本应死亡的人却没死成，行尸走肉的活着（非法僵尸）。没有理性、没有意志，也控制不了欲望，即是本能脱序。知佳和思徒也是僵尸，但是和ZOMBIE公司订立借贷契约（合法僵尸）所以拥有意志与目标，也可以思考。 渡守 是专门把死人的灵魂从冥府之川引渡到彼岸的职位。每位渡守有一把“桨”，可以当作武器消除指定对象(例如歪理)。 黑色圈印 圈印，就是“砍断线”，刚开始是浅灰色，随着时间的流逝，圈印的颜色会一天天加深，当它变成黑色时，就会死。黑色圈印是死神专用的记号，推测死神就是靠黑色圈印来送人类到黄泉路去，橘思徒与赤月知佳的脖子上也有圈印，但是由于和ZOMBIE公司订立借贷契约，所以是个半（活）死人。 死神之眼 目前是纪多满所拥有的能力，可以看到别人是否有“黑色圈印”，聚气凝神使用可以像白眼一样追踪黑色圈印，貌似可以预知危险。 死亡之线 是将生命联系于世上的，透过绑上或解开，就可以操控时间。 心灵体硬质化武器 知佳和思徒所使用的武器，知佳是刀，而思徒是左轮手枪，用来斩杀僵尸的东西，武器具像化会消耗体力，武器构造越复杂，所消耗的心灵体的质与量就越高。借由所订立的借贷契约风险度决定武器的强弱与否。 死者之舌 类似招魂的能力。原是小历的能力，后来成为了另一个小历——小黎的能力。能够得到死者死前说过的话，可以算是情报人员。 核心 彼岸人和死神不是由肉体组成，而是由灵魂物质化的东西。而核心就是强力能源体的中心，让上述的灵魂循环，维持物质化。核心被取出后如果没有毁灭会依然生存，但会因为能量不足而变成公仔大小。 阿卡沙秘录(Akashic Record) 包含现在、过去、未来的所有命运记录。如果被窜改，灵魂的循环系统就会变得混乱。 尸解法 是让人类成仙，永远不老不死的袐法。“徐福”代代相传，守护着的袐法。而“徐福”所掌握的尸解法存在着缺陷。真正握有完整尸解法的是彼岸人。 歪理 歪理就是指“意外”（下指的扭曲）中追寻更多“意外”，不断堆积重叠的“意外”，便变成称为歪理的能量。这种能量会令阿卡沙秘录出现扭曲。 矛盾是将记述在阿卡沙秘录中的命运记录扭曲的行为。 线 多不胜数的线，时而中断、时而相连、时而交错，复杂地纠缠在一起，构成一条本流线。这就是世界。是改变世界角度的形态之一。 而所有世界交错著的永远的交差点，就称为“点”。 两个世界的夹缝，所有“线”交错的地方，被称为“永远的十字路口”。 “圈环”是指空间与强行连接的次元的夹缝。 伊莉莎（ELIZA）计划 由薄荷主导的计划。在17年前，某医疗机构利用不孕夫妇测验一种全新药物。服食药物的72位女性，有46人成功怀孕，不过孩子之后全部夭折，死因是突发性自杀。原因是此计划下的孩子对生存的意识太薄弱。现时只剩下3名幸存者（即伊丽莎白之子、伊莉莎计划残渣）。 彼岸 即彼岸人的世界，是一个物资没有质量的数据世界。属多层结构，每一层都有好几条分开“这里”和“那里”的河川，再加上最底层的河川，合称三途河。 反之，此岸是人类的物资世界。 垃圾桶 暂时放置彼岸废弃数据的地方，随时会被清空。 注：12、13话并未在电视上播映，仅收录于第七卷DVD之中。
与父亲吵架愤而离家出走的14岁男主角东方院行人，旅途中从所乘的船上跌落海中，遇到百年一次的超级暴风雨，经过了数日的漂流后，行人漂流到一个名为蓝兰岛的小岛上。由于岛的四周布满危险的漩涡，无法离开的行人只好暂时住在岛上。然而，除了行人外，这座岛上只有女性…… 与个性丰富的女生相处，行人害羞却又有趣的新生活，就这样开始了。
故事的舞台设定为2035年。30年后的未来，在少子化令人口减少的影响下，加上年轻一辈的价值观改变，认为念高中不是投身社会的唯一路径，宁愿在接受义务教育后选择就业，导致学生数量减少，面临倒闭危机的学校比比皆是，学习气氛变得死气沉沉。这天，在这样一个失去活力的学校“私立圣樱学园”出现了一位转校生，她就是元气少女──天宫学美。在第一天转学就自荐担任学生会长的她，将在这所学校掀起怎样的旋风呢？
有对喜欢在世界各地飞来飞去旅行的父母和一个有流浪癖的姐姐，独自生活的二之宫峻护某天却被一对诡异的兄妹缠上，只说是“从今天开始关照了”，便被迫进行同居生活。而这两人身上有着重大的秘密。据说哥哥－月村美树彦和妹妹－月村真由，都是需要别人的精气才能活下去的特异体质[1]。但因为峻护的姐姐－二之宫凉子和美树彦是故知的关系，完全无视峻护的意见，而开始了他们的共同生活。又因为真由有严重的男性恐惧症，为了帮助她克服这个毛病，在凉子和美树彦的无视下，峻护担当起了“护花使者”的重任。再加上峻护和真由所就读的学校的学生会长－北条丽华，他们之间的三角关系便开始发展……
作为蔷薇师团的团长，泷(千叶进步 配音)必须保持清净和高洁，只有这样，他才能够担负得起两万士兵的期望和信任。一直在泷身边守护着的，是一个名叫克劳斯(井上和彦 配音)的异国男子。他对幼年时的泷一见钟情，为了能够在他身边，他放弃了自己的国籍和尊严，同时也背负着同僚异样的眼光。这一切都打不倒克劳斯与泷在一起的决心，但真正令他愤怒与不解的是，曾经邀请他来到他身边的泷，却对真正履行了诺言的他态度极其冷淡。 泷有着他自己的难言之隐，但高傲的性格让他在面对克劳斯的时候无法坦白自己的内心，就是在这样的情况下，克劳斯无法自持的做出了伤害泷的事情。战争开始了，对于克劳斯的谣言愈演愈烈，安全局将他作为叛徒逮捕，严刑拷问，可是克劳斯秉着对泷的忠诚不吐露半字。军方想要铲除已经毫无价值的克劳斯，就在这紧要关头，泷美丽的身影出现在了克劳斯的面前。
公元2026年，被称为“电脑眼镜”的眼镜型透明显示器已经在全世界普及了11年。在电脑内才存在的虚拟宠物、道具、或是互联网都可以戴上电脑眼镜来看到。 暑假结束时，优子（正确的念法为ゆうこ，Yūko，但通常被称巍′サコ，Yasako）与双亲还有妹妹京子搬家到大黑市，在抵达大黑市过马路的时候看到了不可思议的事情与在原住地金泽从来没有看过的道具。同时遇见了另一个“ゆうこ”，通常被称巍·サコ（Isako）的天泽勇子，以及其他的小孩子们，于是开启了优子在大黑市冒险的日子。  大黑市（大黒市（だいこくし）） 故事发生的背景城市。有着许多神社的古都，又是拥有最新电脑设备的特别行政区。普通的动物和“电脑宠物”一起存在于市内，现实与电脑空间交错而稍微不可思议的街道。标为“特别行政区”此名的空间较为脆弱，总是在哪里发生著错误。多次发生奇妙的事件，在孩子之间流传着相关于电脑、神秘的各式各样都市传说。 车站对面（駅向こう） 从优子所居住的地区来看，为大黑站对面的地域之俗称。比起优子他们所住的地区更无开发，有着田地四散的晴朗风景。 大黑市立第三小学（大黒市立第三小学校） 优子、文惠和大智等人就读的小学。体育服以外没有规定的制服。 大黑市立第一小学（大黒市立第一小学校） 分属车站对面的学区，健就读的小学。和第三小有所差异、有规定的制服。 大黑市立大黑小学（大黒市立大黒小学校） 大黑市新车站大楼最顶楼的学校。将大黑市立第三小学和大黑市立第一小学合并在一起。 MEGASI屋（メガシ屋） 眼镜婆婆经营的电脑点心铺。乍看是普通的点心铺，不过也贩卖著孩子所用的电脑道具。这些道具在大黑市空间管理室的法规中相当于违法物品，只要持有便会成为沙奇和球球的针对对象。 店铺为眼镜婆婆重建的自宅（小此木家的老家），后面直接相连着新建的小此木家。佛堂兼作眼镜婆婆的电脑工作坊，此处造就了各式各样的Meta Tag和电脑道具，并摆放于店头贩售。顺带一提，店内口头上的价格单位为1 Meta = 一万元，实际是一元日币的意思。 线圈电脑侦探局（コイル電脳探偵局） 眼镜婆婆作为领导者所结成的侦探局。一般认为目的是接受、解决各式各样有关电脑纠纷的委托，全貌和详细内容不明。优子在搬家第一天为了和眼镜婆婆取得电脑驱虫药（疫苗软件），作为交换而加入成员。与大黑黑客俱乐部对立。目前已知成员有： 会员编号零 - 眼镜婆婆 会员编号壹 - 优子的父亲 会员编号贰 - 玉子姑姑（小说版为四号） 会员编号参 - 猫目宗助 会员编号伍 - 原研 会员编号陆 - 观奈（小说版） 会员编号柒 - 文惠 会员编号捌 - 优子 大黑黑客俱乐部（大黒黒客倶楽部（だいこくヘイクーくらぶ）） 大黑市立第三小学的男生所构成，大智曰：“超酷的俱乐部。”，略称“黒客”（在中文有“骇客”之意）。虽说为“俱乐部”，原来也是生物部内的一派。 从网络邮购电脑点心铺购入电脑商品，进行各式各样的恶作剧。成员以“嘿”声而非“嗨”声来应答。 元祖黑客（元祖黒客（がんそヘイクー）） 因为勇子而被迫辞去大黑黑客俱乐部头目一职的大智，与电波一起成立的组织。如同以往地进行Meta Bug的收集活动，并与勇子相抗。 大黑市立大黑第三小学?生物部（大黒市立大黒第三小学校?生物部） 成员不仅有原研（部长）、文惠（副部长）、爱子、优子，大黑黑客俱乐部的各成员（除了勇子）也同属生物部。在第9话举办过亲善合宿。根据任职顾问的舞子老师之证词，实际状态“几乎像是电脑生物部”。 空间管理室（空間管理室） 管理市内的电脑空间，大黑市市政府其中的一处室。优子的父亲和玉子姑姑的工作处，管辖沙奇与球球的单位。 MEGAMASS（メガマス） 电脑眼镜的关联企业。总社位于金泽市。 COILS（コイルス） 最初的电脑眼镜公司。至少约在五年前倒闭，后被MEGAMASS公司吸收。而经由MEGAMASS的委托，优子的爷爷着手调查COILS电脑眼镜技术。 电脑眼镜（電脳メガネ） 眼镜型的穿戴式电脑。在作品中屡次被简称为“眼镜”。只要装戴此物，能够体验到真实世界和电脑世界互相混杂的扩张现实。 附有生物测定学的功能。电脑宠物、道具、电话（手机般的“指电话”功能）、甚至是连接网络，皆能经此一架运用自如。电脑宠物和Bug必须通过“电脑眼镜”才能观看。 有手带型的辅助工具，装戴能提高操作的精确度，不过，即使未有也毫无障碍。坏掉的话，下载修复程式的价格换算成压岁钱约两年份（49720日币）。 电脑物质（電脳物質） 装戴电脑眼镜所初次认知到的事物的全部总称。包含“电脑宠物”、“电脑道具”等等，Bug和计算机程序也是被认知体。 装戴电脑眼镜，变得能看见电脑物质的形象、也能够听见其所发出的声音。能够碰触电脑道具和电脑宠物，但没有肉体性的触觉，无法如现实一样感受到手感和温度。在装戴电脑眼镜的同时，装戴者的肉体作为电脑物质及设定而被认知，所以被眼镜光线命中的肉体会看起来像缺损了一般。 尽管在现实上受到损伤的感觉不过是错觉，但加上“道子”、“那边的世界”等超越认知水平的传言，经由电脑物质，真实世界与电脑世界的分界线也变得更加暧昧。 空间（空間） 主要意指“电脑空间”。电脑物质存在于此电脑空间之中。 交通装置和红绿灯等利用了电脑空间的完全自动控制，也强烈影响到没戴电脑眼镜的人的日常生活、而普遍存在于社会。 古旧的空间由沙奇和球球删除，但在大黑市由于某种原因，古旧空间正在扩散（增值）著。以及不安定的空间，发生电脑雾（后述）的现象。沙奇和球球无法进入的空间（例如神社）也有古旧空间。 电脑雾（電脳霧（でんのうぎり）） 电脑空间所发生的起雾现象，简称为“雾”。空间到了不稳定的区域会产生缺损的画面，反应加剧时会形成黑洞。 主要发生于古旧空间。尤其是过去建立的家未被转移到新的领域，家中便有可能引起电脑雾。电脑宠物在电脑雾引发处有消失的危险性。 沙奇（サッチー，Search） 正式名称：“Search Mutton（サーチマトン）”。大黑市空间管理室引进的强力防毒程式，邮政局所管辖。大黑市配备了数架。 经由“电脑眼镜”视觉化的姿态，是艳红色而带有圆球状的巨大身影（高度2.53米），无脚、但有犹如鸟爪的手，相当于腹部的地方收纳著四座球球（后述）。 一边说着“我是沙奇，请多指教（ぼくサッチー、よろしくね）”一边滑行移动，并由收纳中的球球向驱逐对象放出电子束，格式化被命中的电脑物质数据。能在墙壁与墙壁间转送自身，无视距离地接近驱逐对象。转送及现身的时候会形成“邮”字的章样法阵。 没有高度的识别机能，仅仅带有些许Bug电脑宠物、以及类似MEGASI屋所贩卖的“稍微淘气天真的电脑道具”皆认知成可攻击的驱逐对象。因此被大黑市的孩子们害怕著。 可察觉半径20米左右的范围内目标，并经由球球拓展探索范围。在邮政局的管理区域（On Road领域）以外，没有许可就无法侵入与认知，例如民宅（HOME领域）、学校（文部局管辖）、医院、公园的土地内，以及有神社和鸟居的土地内（文化局管辖）等等。孩子们也知道这个法则，利用大黑市四处散布的神社作为隐身处。 玉子曾分别为五台沙奇取名：“波奇”、“小玉”、“小不点”、“五郎”、“三濑”。 球球（キュウちゃん） 大黑市的安全管理程式。经由“电脑眼镜”的视觉化、看上去犹如排球大小的球体，因此在小孩子之间被取作这个名称。母体为沙奇。 数枚于空中一边漂浮一边巡视市内街道，除了拓宽沙奇的探索范围，也会自行放出如电子束般的光线，能格式化小规模的Bug、修复数据的破损。 相同于沙奇，因为没有高度识别机能，就算是仅仅带有些许Bug电脑宠物，也会被无差别格式化。也同于沙奇，非管辖区的神社、学校和普通民宅没有许可皆无法侵入。 2.0（ニーテンゼロ） 外观为黑色立方体的自动机械。电脑局所管辖。出现时形成“法”字的章样法阵。拥有特别许可、能侵入神社和民宅。 主要用作大黑市的LV3-低阶格式化，此格式化能令拥有暗号炉的勇子做成极大的伤害。 比过去的沙奇来得小型而威力强大。母体和子体可分裂行动。 Meta Bug（メタバグ） 普通Bug损坏了电脑宠物及电脑空间之后，汲取出犹如宝石原石的形体、并产生可用机能的Bug，被称为“Meta Bug”。 大黑市的特产，不知为何在大黑市以外的地区皆无法采集。尚未得知此特产品的生成方式，且作为自然产物来利用。容易出现在空间偏离、损坏的地方。最近因为沙奇依次消除著Bug，变得稀有而提升了价值。 Meta Bug单独存在是没有用途的，需将数枚Meta Bug加工成“Meta Tag”才可使用。能完全实施此工程的登场人物为眼镜婆婆，她在自己的电脑工作坊里，由Meta Bug制造出如护身符形状的“Meta Tag”。 网络上有非合法的店铺，可以买到非爆炸性的Meta Bug；货币单位为“Meta”。（1 Meta = 1 日圆） 电脑道具（電脳ツール） 在电脑空间内能够使用的便利道具。大黑市的孩子通常购买于“MEGASI屋”和网络邮购电脑点心铺。 黑色Bug喷雾器（黒バグスプレー） 将Bug喷吹而出，可在空间打开一块黑洞。沙奇和球球会修复首先被打开的孔洞，仅有一点时间能进入内里。 电脑钓竿（電脳釣りざお） 为了救出闯进古旧空间的电助，文惠所使用的道具。在钓线前绑上“老头子”、使之进行搜索，也能够使用钓线互相通讯联络。除了MEGASI屋之外似乎没在贩卖。 砖墙（レンガ壁） 10枚300日圆。可暂时避开沙奇和球球的电子光线、用来保护身体的防御墙。 铁墙（鉄壁（てつかべ）） 砖墙的进化版，碰到多少的攻击也无须在乎。 直进君（直進くん） 电脑导弹的一种。形式为四方形的多联发导弹发射机。因为只能直线前进，命中率颇低。 跟踪君（追跡くん） 电脑导弹的一种，直进君的强化版。形式为子弹状，可穿越缝隙来追踪目标。一发价值200 Meta。 快捷方式（ショートカット） 大智改装构造不安定的电脑空间所制造的隧道。连接相离的电脑空间，能够传送与监视电脑物质。外观为忽亮忽灭的闪亮圆洞。使用时会发出声响。 Meta Tag（メタタグ） 线圈电脑侦探局的基本道具。电脑道具的一种，作成原料为Meta Bug。 模仿纸币（护身符）的形状，表面描绘着犹如暗号密码一样的字样图形。每张的图样和效果各不同。向目标黏贴、投掷来使用。和暗号式有兼容性。 玉子也能够制作Meta Tag，不过其效力劣于眼镜婆婆的制品。其它电脑道具可以使用网络邮购取得，唯有Meta Tag只在MEGASI屋贩售。 眼镜光线（メガネビーム） 通称“眼镜哔”。使用电脑眼镜来发射可破坏电脑物质的光线。发射10秒的价格为300日圆。 孩子们和眼镜婆婆作为武器的道具。面对沙奇和球球直接攻击也能令其暂时停住。 电脑绿灯（電脳青信号） 贴上红绿灯、能够强制改变成绿灯。此举是为了影响可控制汽车举动的“电脑导航”系统，变成红灯一侧的汽车将自动刹车。 下载加速剂（ダウンロード促進剤） 促进修复下载，一枚20日圆。为了促进“电助”的修复下载而使用。 电脑驱虫药（電脳虫下し） 不破坏“电脑宠物”和“伊利加尔”两方、并将之分离的防毒软件。 COIL Tag（コイルタグ） 由于电脑线圈现象（后述），现实的身体与电脑体相分隔的时候，用以回复元神的Meta Tag。 现实的身体和电脑体需在三米的距离内才有效用。不同于眼镜光线或电脑驱虫药等Meta Tag，表面颜色为全黑。 似乎已经没有原料所用的Meta Bug，眼镜婆婆手边只剩一枚。玉子拥有的份数是四年前从眼镜婆婆那里所得来。也因为制作艰难、玉子无法再制。 在大黑市屡次发生著有关电脑的奇妙事件，在孩子们之间作为都市传说正广为流传。 伊利加尔（イリーガル，Illegal） 感染电脑宠物的新型电脑病毒，巨大化的黑色病毒体。屡次现身于大黑市内的电脑空间，不过并未正式公开其存在。 主要居住于古旧空间，在那里与电脑宠物体内之外便难以保持生存。宠物被感染的话，将被逐步侵蚀身体。喜食Meta Bug。传言是从Bug所进化、或是神秘骇客所制作，目前仍无法明白其详。 闪亮 Bug（キラバグ） 一般认为有通常MetaBug之三十倍、附有特殊价值的Meta Bug，不过，只存在于都市传说而无法了解更详细。 道子（ミチコさん） 呼唤其出便能达成己愿，但有着“呼唤成功的小孩将被带往‘那边’去”的流言。依据不同地域有着各式各样的怪奇物语。 “那边”的世界（あっちの世界） 在孩子们的对话中甚少出现的单字。也有简称为“那边”的说法。闪亮Bug和道子似乎是从“那边的世界”而来的存在。 根据都市传说所言，似乎有小孩不摘眼镜就睡着、而在梦中进入了“那边”。 通往“那边”的门（あっちの世界への扉） 与“那边的世界”相连的钥匙孔状入口。被称作“通路”。 十字交叉点（はざま交差点） 在大黑市都市传说所登场的交叉点。路上一角固定配置了四个排水道孔盖，因为排水道孔盖上刻印着“金泽市裂缝”而被如此称呼。 也出现于动画片头曲与片尾曲的画面之中。 IMAGO（イマーゴ） 被认为是电脑眼镜之隐藏功能。一般认为是只用头部思绪就可操纵电脑眼镜的谜之机能。亦有人认为是能够听到古旧空间的超能力。 电脑线圈（電脳コイル） 集合某种条件、电脑体将与现实的身体分离的现象。若将电脑体分离、现实的身体即失去意识，而透过电脑眼镜观看、现实的身体会显示“NO DATA”。发生原因仍不明。 四年前、玉子开启“通往‘那边’的门”的时候诱发了电脑线圈现象，发生装戴眼镜的孩子们突然失去意识的事件。 线圈节点（コイルスノード） COILS所制作的实验电脑体。有着连接线圈领域（Ｃ领域）的力量。 电脑医疗（電脳医療） 应用IMAGO机能而能寄送、接收人类的意识。于医疗用的电脑空间取出意识，使之逆流并加以操纵。治疗患者的“心”的医疗方法。 Null（ヌル） 被认为是最古老的伊利加尔，Null Carrier所野生化的产物。口中一边说着“拿来、拿来”一边行动着。存在无数于古旧空间，能带领触碰其之人的电脑体前去古旧空间。因古旧空间的暴走而变得会共同袭击人类。 Null Carrier（ヌルキャリア） 原先目的是COILS公司调查、探索“古旧空间”所用，为了传送人类的意识至古旧空间，作为前往古旧空间的交通工具。但COILS公司破产之后也就因此被野生化了。 在十字交叉点的钥匙孔入口所出现的Null Carrier，除了戴上COILS制造的眼镜的人并不让以外者引发电脑线圈现象，可作为正规的Null Carrier来看待。 暗号师（暗号屋） 被认为是“电脑空间的魔术师”的骇客之存在。据说也做着不合法的行为。勇子也是暗号师之一。 暗号式（暗号式） 暗号师使用电脑空间的干涉方法。在作品中屡次被称为“暗号”。用电脑粉笔在地面或墙面上书写暗号式，便能干涉电脑空间与电脑物质。 能将特定的空间伪装成无法管理区域，可隐匿而骗过沙奇与球球。好像也可以用于搬运。有着即使遭到沙奇的攻击也不毁损的坚实类型、也有仅被踩了就坏的精致样式。万一损坏、也有走火（成为不能控制状态）的可能性。 大黑市各处留下了勇子所写的暗号式痕迹，被不知道暗号式意义的孩子们以为是都市传说。 根据玉子姑姑说法，其基础同于眼镜婆婆所制作的Mata Tag，大半有解读的可能。也因此和Mata Tag有相容性。再者，暗号也有新旧分别，猫目使用的是旧型暗号。 暗号炉（暗号炉） 拥有IMAGO力量者方能使用，既能与IMAGO直接连结、又可从思考直接使出暗号的构造体。使用方法为埋进人类的电脑体。 由于暗号炉吸收暗号（具古流和相容性），变得能够连续使用此能力，也有损伤肉体和神经等危险的副作用。 实际上，即使该人并不是暗号师，也能使用暗号炉，在动画22及23集，优子为了救勇子及大智而使用了暗号炉。
在渊源正确的犬神使一族·川平家，那个后裔由于能力不足断绝父子关系偷了的高中生川平启太的衣服，一人（一只）的狗神出现了。自报姓名为“阳子”的犬神是楚楚温顺，而且姿容更是出众。启太立刻缔结契约，和阳子开始共同生活。但是，其实她是以前谁都没有能控制的犬神之中出了大问题的那个孩子！非常喜欢钱和女孩子的烦恼的犬神使·启太，和喜欢因嫉妒而破坏的犬神·阳子展开的妖魔退治和乱 跳乱闹的许多闹剧！到底启太和阳子将来会···!?
掠夺人类梦想，给予附虫者超能力的虫出现十年之久。而在这个绝望的世界里，正在开始著一段少年与少女邂逅的故事。 所谓的“虫”，是一种超越了科学解释范畴而存在的邪恶生物。它们专门附身在心怀梦想的少男少女身上，令他们拥有能够使用超能力的特异功能，政府称他们为“附虫者”。当附虫者们为了完成自己的梦想而使用超能力时，便会在社会中制造出许多怪异的景象，引起市民的恐慌。 为了应对附虫者的存在，政府设立了名为“特别保护环境事务局”的机构，该机构负责监视附虫者，以及消灭虫，而身上的虫被消灭后，附虫者则会变为“缺陷者”。讽刺的是，在机构中供职的人们，他们本身亦是附虫者。在不断地和虫战斗的过程中，他们也在一步一步地接近他们的梦想。
19岁的主人公佐桥皆人考了两次大学都没考上。他没有好朋友，更没有女友。突然在他面前出现了巫女装束的巨乳美少女。这个名叫“结”的少女后来因为饥饿昏倒后，皆人给了她一些吃的。少女对他产生了好感，透过接吻等的黏膜接触，使他成为自己的伙伴（称为“苇牙”）。 原来少女是“鹡鸰计划”的参加者，这个计划是要让108位鹡鸰互相残杀，直到剩下最后一个鹡鸰，这个鹡鸰可以和她的伙伴一起支配世界的命运。
主人公羽山浩一从小就父母双亡，一直被养父母所带大。他从小就有一种奇怪的梦魇症，在梦中会看见一位从未见过的小女孩漂浮在空中，手中有一个骷髅状的物品，而且似乎要对他做一场邪恶的巫法。每次到这个时候，浩一总是会被吓醒，再也睡不着了。而且随着时间的推移，症状似乎更加严重，养父母只好把他带去看精神科的医生寻求帮助。 然而命运的捉弄似乎并没有因此而停止，在浩一最需要关怀的时候，养父母忽然遇见车祸而双双亡故，在不知所措的葬礼中，有亲戚建议浩一去信州的望族——仓木家，因为浩一原来就是他们的远方亲戚，而且还和那家有姻缘之约。于是浩一遵循大家的建议前往信州寻找在深山中的仓木家。到了仓木家以后才知道仓木家原来的主人善治郎跟浩一的养父母有一段渊源，而现在仓木家则由其未亡人仓木由利子控制。在到达以后，浩一说明了自己的来意，由利子答应了收留他的意思，但是有一个条件，就是要浩一娶她的唯一的女儿——仓木铃菜，并且答应只要这两人结婚，那么苍木家最后的执掌权将全部交给浩一。
“谜”所指的就是谜团，在充满恶意（小至恶作剧，大至恨意）的谜团（谋杀事件）解开之时，会释放出大量的能量。 本书的主角——魔界的变种生物食脑奈罗，就是专门吃“谜”为生的魔界异种生物，在吃完了魔界的“谜”之后，来到人间寻找最极致的“谜”，而魔界的“瘴气”若是魔人的氧气，而“谜”就是魔人的粮食。刚到人间时遇到了因为父亲遭到杀害，而失魂落魄的女主角弥子，于是便露出真面目强迫弥子当她的代理人。之后，借着弥子的手顺利的解开了数个事件。凭着奈罗对于“谜”的敏锐感觉，弥子成为了著名的大侦探，谜虽然是由奈罗解开（吃掉）的，但是、用手指出犯人并且说出“犯人就是你！”的却是弥子，之后两个人便成立了一间侦探事务所，共同寻找极致的“谜”。 本作具有鲜明的人物性格、精妙的讽刺与黑色幽默、抽象画般怪异的构图和高度的独创性，是少年JUMP里独树一格的怪作，也因此在2004年获得获得Jump十二杰新人漫画赏。尤其当犯人被揪出来之时、犯人的“变脸”可以说是本作的代表特征。本作并不以本格派试着创造出一个又一个的精密陷阱算计以及犯案手法为主，也不特意铺陈凶手之所以形成犯案动机的经过，而是塑造了接近心理病态的犯案动机。另外，别于其他侦探漫画、主角走到哪里就死到哪里的模式，本作反其道而行，不是让事件找上他们，而是他们寻找事件。在本作中的各大事件并不会看到相似且公式化的犯罪内容和动机。 此外、在本作中使用了如潘洛斯三角、魔鬼叉子等含有视觉假象的图形做为封面或背景。
充满神秘气息的古代土地“上津未原”，那是发生在比这个国家的历史还要早的从前的事。不现实的原定、痛彻心肺的感情，在这片不吉利却又美丽的土地上深深的扎根。以统治著上津未原的“桃歌台学园”和上津未原的豪门家族“守东家”的人们为中心展开了一段幻想奇妙的恋爱绘卷。 虽然本作是《无颜之月》的续作，但除了本作中守东由美子的母亲是无颜之月中的由里子之外，TV版和无颜之月无太多关系，所以两部可以说是独立的。 动画版并不是按照时间顺序来展开故事的，除了第25集是公认的大结局，必须放在最后观看以外，其他地方几乎可以说是倒序。 按事件时间顺序排列： 19，26，24，23，22，21，20，18，17，16，15，14，13，12，11，10，09，08，07，06，05，04，03，02，01，25。 能看懂故事内容的顺序： 26，24，23，22，21，20，19，18，17，16，15，14，13，12，11，10，09，08，07，06，05，04，03，02，01，25。 注：虽然第19集的时间是最早的，但片中不是所有情节都发生在第26集之前，所以放在中途观看效果更好。
2031年，人类社会繁荣，出现了异形生命体哈迪安（ハーディアン），突如其来的哈迪安迅速繁殖，并对人类展开攻击。为了保护人类，成立了国际防卫组织N.I.D.F（Neo International Defence Force）。  1.终焉（ァ★リ） 虚身（ウツセミ） 友辈（キズナ） 炎幻（カギロヒ）（意外多出的总结篇） 深渊（ヨミジ） 断罪（カクゴ） 同死（シンユウ） 过刻（イマムカシ） 影雄（セイギ） 咎人（ツグナイ） 碧雪（ユキァ∪） 冻海（セイジャク） 明暗（アイシュウ） 再离（サイカイ） 风摇（サザメキ） 胎恸（ノロシ） 拒溶（ツナガリ） 嘘沟（マヤカシ） 离结（モロキモノ） 砕爱（コイビト） 英尸（マヨイガ） 狂奏（ヘンヨウ） 妄蒐（ヌケガラ） 光姬（ァ’リビ） 无眩（ヒガソ） 26.始晓（ハジマリ）
P.E.T.S.的主人公（即读者）是个热爱动物、心地善良的青年，但却总是十分不幸。主人公在过去曾饲养过形形色色的小动物，它们在死后则转化成守护天使，为了报恩而回到主人公身边，展开了共同生活。主人公过去总共与十二只不同的小动物结缘，因此总共有十二位守护天使来到身边，而守护天使全都由小动物转化而成，因此保留了不少前世（小动物）的特征及性格。此外，她们保留了前世的记忆，因此死亡的原因就成为了她们最大的弱点，这在读者参与计划中的故事亦有多次提及。其后，曾加入三位新角色，但当时P.E.T.S已经步入尾声。 "P.E.T.S.与电击Gs杂志上连载的妹妹公主为同时期的读者参与计划作品，两套作品同样以主人公为中心，并在身边围绕着十二个不同个性的女孩。两套作品同时于2001年动画化，并同时起用新人为主角配音。" 《天使的尾巴!》于2001年10月4日晚上6:30在WOWOW播放，续篇《天使的尾巴Chu!》（おとぎストーリーてんしのしっぽChu!）于2003年3月6日晚上11:00在KIDS STATION（キッズステーション）播放。  死去的小动物为了向人类报恩会转化成为守护天使，于冥土世界中接受试练，并将幸福带给人类。守护天使分作1-9级，当中1-3级为上级，4-6为中级，7-9为下级守护天使，随着等级的上升，能力亦会有所提升。守护天使会于冥土世界中接受升级试练，通过试练的守护天使才能升级。  女神及守护天使所居住的世界。女神会在冥土世界中挑选守护天使前往人类世界，守护善良的人类。而守护天使亦会在冥土世界中进行各种试练，准备前往人类世界执行任务。  动画中原创角色。位于动物界中最高位的四人，分别为青龙、朱雀、玄武及白虎。四人曾经为了保护动物界而发动与人类的战争，后来被圣者降伏并封印。随着时间流逝，四人的封印亦已解开，并准备再一次摧毁人类的世界。  动画中睦悟郎在初次遇上由女神所假冒的占卜师时，被女神注入了法力，成为了连接冥土世界与人类世界的工具。
对他人目光极度恐惧，只要一成为众人目光的焦点时就会紧张地讲不出话来的主角－麻井麦，却意外地加入了戏剧研究会。麻井麦到底可不可以克服目光恐惧症，顺利地登上舞台呢？ 麻井麦（树元织江 配音）是一个平凡的15岁少女，就读于熊鹰艺术学院。小麦是一个性格非常内向的女生，一旦在人多的场合就会双颊通红说不出话来，对自己的能力极度缺乏自信。然而，这样一个害羞的女孩，却在误打误撞之中加入了学校里的演戏研究会。在众人面前连话都说不利索的她，又怎么能够在舞台上进行表演呢？ 对小麦给予了无限信任的远山佳代（宫川美保 配音）、外表冷漠内心火热的学姐一之濑野乃（川澄绫子 配音）、性格开朗淘气的西田甲斐（岸尾大辅 配音）、每天都元气满满的活力少女西田理咲（氷上恭子 配音），在学校里，小麦结识了一干志同道合的好友们。
十七岁的高中生——土见禀生活在一个有着两道门将神界和魔界与人间界连接的一个世界中，神族、魔族和人类快乐地和平共处。在《SHUFFLE!》的设定中，神和魔并不是一般定义上的神或者魔的存在，而只是单纯地做为两个种族的名字。“神族”是一群有着稍微突出的耳朵并且并且能使用神族法术（例：治愈术）的种族，而“魔族”是一群有着瘦长且突出的耳朵并且可以使用“魔族”法术（例：破坏术）的种族。 有一天，有两个家庭突然搬到他的隔壁来了。那两个新邻居，竟是神界的神王、与魔界的魔王的家族。而更让人惊奇的是禀居然同时成了两位公主莉希安瑟丝&amp;奈莉奈的结婚候选。而这一切的原因都来源于禀和两位公主在小的时候的初会，虽然只有那一小段短暂的时间。但是少女们并没有遗忘那时的回忆，还将那回忆深藏在心中。而随着两位公主的到来，接踵而至的事件让禀的生活再也不平静，并将禀的青梅竹马芙蓉枫和朋友也卷了进来。 “可以成为神或恶魔或是凡人的男人”。在朋友们挖苦与羡慕的眼神下，禀的崭新的生活开始了。 主角们都是在光阳町居住及活动的。
以大学中辍的家里蹲青年与为了拯救他为目的的少女为轴心，夸张地描写了家里蹲的“冒险”过程。作品标题的“NHK”并非公共媒体日本放送协会（罗马字：Nippon Hōsō Kyōkai）的简称，而是日本家里蹲协会（日语：日本ひきこもり協会，罗马字：Nihon Hikikomori Kyōkai）的简称。据说是作者根据本人所经历的真实体验所创作出的作品。漫画版极受欢迎，第四集限定版曾登上日本亚马逊总贩售排名的第三名。 被大学退学后第二年的春天，身为家里蹲废材的主角佐藤达广在一事无成下，妄想认为自己的退学跟无职是“NHK”的全国性阴谋。就在这个时候，在他面前出现了之前遇到过叫做中原岬的神秘美少女，并坚持达广一定要加入计划治好只会窝在家里的毛病……
魔王克里切夫斯寇伊去世后，魔王支配下的魔物们开始争夺魔王宝座，魔界处于群雄分割的乱世中。 两年之后，魔王的儿子拉哈尔从长眠中醒来，展开了夺回王位的故事。
桨帆船上的船员们目睹了两头龙在云上相斗，白龙被黑龙杀死，这被认为是凶兆。 英拉德各地一直传来坏消息，让英拉德的国王十分繁忙，无暇顾及王子亚刃失踪的事。国王身旁的巫师鲁特表示，龙与人类曾为一体，人类凭借著欲望选择地与海，而渴望自由的龙选择火与风，然而此种平衡正在逐渐减弱。在黑暗的王宫走廊上，国王遭亚刃刺死，亚刃偷走父王的剑后逃离王宫。 在沙漠里，大法师雀鹰从一群狼的爪牙下救了亚刃，两人前往霍特镇。亚刃从人口贩子狡兔手中解救少女瑟鲁，但亚刃后来被狡兔挟持带走，剑则被扔到海滩。雀鹰施法将他救出，并带他到自己的老友恬娜(和瑟鲁一起生活)经营的农场。在听了狡兔的报告后，雀鹰解放奴隶的行为惹怒了法师蜘蛛。雀鹰告诉亚刃，自己正在寻找恢复平衡的解方，之后他继续在霍特镇调查，期间向摊商买回亚刃的剑，并找到了蜘蛛的城堡。 亚刃向瑟鲁坦言自己杀死了父王，并表示感到有个未知的存在跟随着自己，因此亚刃离开了农场，并为了逃离那个存在而陷入沼泽，以致昏迷。蜘蛛将他带到城堡，劝诱他揭示自己的真名“黎白南”，借此控制他。另一方面，狡兔以恬娜为人质，引诱雀鹰进入城堡，雀鹰在把亚刃的剑交给瑟鲁后，便动身前往营救恬娜，并因此与蜘蛛对峙。 蜘蛛透露自己想要打开生死之间的大门，获得永垂不朽的生命，雀鹰告诫她这会破坏平衡。蜘蛛派出亚刃对付雀鹰，虽然雀鹰成功让亚刃摆脱蜘蛛的控制，但他也被狡兔捉住并押入地牢，与恬娜关在一起。 另一方面，瑟鲁见到亚刃的心中的光明，他向瑟鲁透露他的真名。瑟鲁进到蜘蛛的城堡后，在阁楼发现亚刃。瑟鲁给亚刃带来希望，用他的真名呼唤他，并告知他自己的真名“恬哈弩”。他们动身营救雀鹰和恬娜，亚刃拔剑击退了蜘蛛的部下，让蜘蛛迅速衰老。蜘蛛挟持瑟鲁来到楼顶，打算用她最后的魔力勒死瑟鲁，但瑟鲁没有死，而是现出自己的原形，即拥有永恒生命的“黑龙”，瑟鲁喷火烧死蜘蛛，将亚刃带离逐渐倒塌的城堡。 雀鹰和恬娜离开了城堡，而瑟鲁和亚刃降落在某片草原上，瑟鲁变回人类后，亚刃向她表示自己会回去为自己的行为忏悔，并约好会再与她见面。两人与雀鹰、恬娜重逢后，共度了快乐的时光，之后雀鹰与亚刃出发前往英拉德，并向两人道别，瑟鲁抬头看见她的龙族同伴，这表示世界已恢复平衡。
大佛弹在小泊和明日太的鼓励下向同班同学神泉安菜告白，但被她拒绝了。悲痛中的小弹到了附近的山上一个人想静一静的时候，不小心卷入巨大宇宙船坠落事故当中。 宇宙船上的外星人为自己的过失向地球人道歉，并且告知已对小弹加以治疗；同时也说明了小弹在治疗过程中变成女生一事，且这样的改变已经是无法更正的。 小弹开始以女生的身份上学了，但当初拒绝自己告白的安菜却开始积极的接近小弹。看着两人日渐亲密的关系，青梅竹马的小泊这才发觉到自己对小弹的感情。 三人之间展开了不可思议又错综复杂的恋爱关系……
“九龙的血统”曾在香港引起了一场混乱，英雄“银月”望月次郎成功地终结了那次“圣战”，但却失去了最爱的恋人……然而，换来的宁静却是如此的短暂…… 十年后，当次郎和弟弟小太郎再次回到“特区”时，亡灵们苏醒了。当在圣战中存活下来的“九龙的血统”与香港的英雄们再次相会时，人类（RED BLOOD）和吸血鬼（BLACK BLOOD），所有的血将会融在一起…… 赤黑相交的生与死，一个超越一切的吸血鬼故事开始了……
妮娜在魔法考试时不小心吞下了“水晶珠子”，从那天起，和同样会使用魔法的超级帅气的konbi组成 了魔法组合，开始他们的奇妙之旅…… 爱的魔幻通俗小说！！！ 1：从天而降的王子殿下！ 2：突然打搅了？ 3：Kiss？婴孩？棒棒糖？ 4：心跳温泉性感传说。 5：7月17日的小三。 6：期中考试大混乱 7：夏日祭超刺激？ 8：二菜是阿零 阿零是二菜！？ 9：未婚妻 出现！？ 10：阿零与一伊 邂逅与牵绊。 11：最后的礼物！？ 12：再见了 完美的王子！ 13：回来！守护！波波糖！
备长炭（野中蓝 配音）是一个身材娇小的蓝发少女，身着传统和服的她独自一人居住在林中的老屋之中。虽然独自生活有时会觉得孤独，但个性单纯开朗又勤劳的备长炭还是决定好好的珍惜每一天的时光。 好在孤独的日子不算太久，很快，备长炭的身边就聚集了一群同样可爱的朋友们，她还让出生在深宅大院的栎炭（野川樱 配音）明白了自己的命运应该由自己来掌控的道理。除此之外，胆小但聪明的竹炭（门胁舞 配音），其妹竹林（福圆美里 配音），天然呆桉树炭（中原麻衣 配音），无论哪方面看来都十分普通的芦荟（斋藤桃子 配音）还有傲娇可爱的莲炭（佐藤利奈 配音），她们都将备长炭看做自己不可缺少的朋友。在深林小屋中，备长炭快乐一天又开始了。
 清朝末年，咸丰至光绪年间，四川国营餐馆菊下楼将举行新任大厨继位之争，刘昴星是已逝的前任大厨阿贝的儿子，他的对手是背叛母亲阿贝的徒弟绍安，在麻婆豆腐对决中，刘昴星击败绍安赢得大厨之位，但他按照比赛评审李提督的建言前往广州南鲜酒家持续精进。刘昴星拜该餐馆的副料理长丁油为师，认识师傅的独生女梅丽、并结交师兄三杰。在刘昴星协助三杰克服他过去的障碍与使用菜刀的恐惧感后，三杰立刻回到故乡上海，他相信刘昴星将来一定会成为一个了不起的厨师。 有一日来自法国的大厨巴杰鲁造访广州并贬低中国料理，愤怒的刘昴星与他进行炒饭对决并击败他，巴杰鲁心有不甘、纵火烧毁南鲜酒家，刘昴星在李提督的帮助下揭发巴杰鲁的罪行。为了重建餐馆的刘昴星参加广州饺子大赛取得优胜及奖金，餐馆重建更名为阳泉酒家。刘昴星依据饺子大赛评审朗文大师的建议去参加特级厨师测验，他在测验中结交了与自己水准相当的好对手兰飞鸿，与他一起通过测验，成为中国史上最年轻的特级厨师。在测验中发现自己实力尚浅的刘昴星展开修行，他造访广西、贵州及云南的城镇精进厨艺，旅途中收了四郎为徒。  刘昴星回到阳泉酒家后的某日，一位号称“钢棍”解师傅前来阳泉酒家踢馆，与刘昴星不打不相识，进行烧卖对决后结为好友；不久后阳泉酒家接到“面具厨师”李严所寄来邀请函，李严甚至企图杀丁油与梅丽报仇，在败给刘昴星之后向他透露企图以料理统治中国的“黑暗料理界”之事；数日后、刘昴星与曾是阳泉酒家学徒的“七星刀”雷恩进行鲷鱼料理对决，并在比赛中得知“传说中的厨具”之事。这批藏于中国各地的厨具各个具有神奇力量，传说只要能吃上以所有厨具做出的料理便能长生不死。为了不让该厨具落入黑暗料理界手中，刘昴星、梅丽、雷恩、解师傅和四郎组成“光明厨师团”展开搜集厨具的旅程，同时也一同对抗黑暗料理界。 众人造访上海遇见三杰，他们接到黑暗料理界的挑战，双方各派出四名厨师、以争夺记有“传说中的厨具”地点的藏宝图为目标展开筵席料理对决，刘昴星在第四回合对决中与堕入黑暗的师兄绍安再会，并在豆腐对决中再度取胜，绍安悔过后投海自尽。接着、厨师团接连取得几项传说厨具，但刘昴星却在长江一战中险败于黑暗料理界的干部“五虎星”之一的“豹子头”亚刊，并因此与解、雷两人分离打算再次找寻剩余的传说厨具。 刘昴星、四郎和梅丽与兰飞鸿重逢，回到四川菊下楼的刘昴星与趁隙渗透的五虎星之一的“飞天大圣”朱七对决，击败他后与他成为好友，之后、他主动进攻黑暗料理界总部“梁山泊”击败“五虎星”之一的“豹子头”亚刊。另一方面、在敦煌的解师傅和雷恩也为了传说厨具与五虎星之一的“青眼虎”密拉对决。为争夺最后两项传说厨具，众人齐聚北京紫禁城展开对决，五虎星之首“入云龙”凯由企图以毒膳谋害担任评审的慈禧太后，但遭刘昴星识破并击败，并因谋反而遭乱箭射杀，而另名五虎星“浪子”颜先也自知不敌兰飞鸿而阵前投降，黑暗料理界势力因而瓦解，传说厨具因沾上凯由的血而尽数失效。在那之后刘昴星等人再度展开旅程，用料理带给大家幸福。  刘昴星回到故乡四川参加亡父玛琉的祭礼，菊下楼遭神秘势力炸毁，同为参加祭礼的龙厨师兼玛琉的弟子路以认为这个事件是与他的师傅玛琉有关，认为玛琉仍然活着，刘昴星决定展开寻找父亲的旅程，并且解开父亲失踪多年的原因，查出太极料理界的所有谜团的源头。  是作品中虚构的八样特别厨具，由唐朝一位名为修力的厨师以天上掉下来的陨石打造而成，只有足够资格的厨师才能成为厨具的正统继承人并完全发挥厨具的灵力，但若经常使用这些厨具就会削减该人寿命。传说若有人能吃到超能厨师用八样传说中的厨具所做的料理，那个人便会“长生不老”，不过该料理无法为负责制作的厨师延长寿命。续作《极》提到，据说只要集结所有厨具使其共鸣再全数粉碎，就会使传承修力血统之人在同一时间全部灭绝。 一旦厨具被用于料理以外的用途(例如杀人、沾到人血)就会失去灵力，之后得用山上涌出的清泉净化，持续不断地清洁厨具，才能让厨具恢复原本的灵力。若是厨具封印成石头的程度，必须等待厨具呼应玉龙锅而复苏，并让所有厨具相会才能完全复活。  所在地：广州 使用者：刘昴星、雷恩 能使其切过的海鲜类恢复鲜度。正统继承人会使其浮现霸龙纹。首作最后第二度被血封印。  所在地：上海 使用者：刘昴星、唐三杰 放入食材后就能瞬间让汤汁快速成熟发酵。正统继承人会使其发出强光。首作最后被血封印。 续作《极》中被送回上海，交由龙镇酒家负责保管，并由三杰定期保养，之后呼应玉龙锅而复苏，三杰见其复苏伸手去碰，但转龙壶因不明原因而龟裂，为此三杰带去西湖寻找“中华四大”之一的水镜先生寻求修理，经水镜说明转龙壶并非损坏，而是呼应玉龙锅而逐渐复苏，又因受到三杰悉心照料，亦认可三杰为继承人。  所在地：安徽九华山 使用者：翁声誉→刘昴星→凯由 能让干货以数百倍的速度泡水恢复成原状。正统继承人会使其发出强光。首作最后被血封印。  所在地：四川 使用者：陈建→兰飞鸿→刑科 能在切割之间净化一切鸟兽之肉。正统继承人会使其浮现瑞凤纹。首作最后被兰飞鸿第二度丢入谷底。 续作《极》中由太极料理界“凤凰八仙”之一的刑科持有并成为其继承人。  所在地：山东泰山 使用者：颜先及其助手 只要把材料全放进去，无论要剁碎或切丝都能立刻办到。首作最后被血封印。  所在地：敦煌 使用者：雷恩、解师傅、密拉 只要任何食材放进去，就可以永远保持新鲜。首作最后被血封印。 续作《极》中被送回敦煌，之后呼应玉龙锅而复苏。  所在地：北京御膳房 使用者：北京御膳房(双)→敖华→太极料理界 一组双锅，相传“唯有持有此物之人，才能持有全部八样厨具”，效果不明。正统继承人会使其发出强光。首作最后作为全国料理大赛的奖品但被血封印。 续作《极》中留在皇宫的玉龙锅发光复苏，其中一口被人带出皇宫，后由西安首富杨家远赴洛阳时取得，并作为该年西安面条大赛的奖品，之后太极料理界出手夺取玉龙锅，一度被敖华阻扰，但太极料理界挟持阿飞和路以作为交换条件夺走了玉龙锅。
《中华小当家》（日语：中華一番！）是由小川悦司创作的一部漫画，并有电视动画、真人电视剧等衍生作品。本作《厨神小当家》为重置版，虽然剧情是直接在刘昂星成为特级厨师之后，但是这次会有一个圆满的结局了吧。 十九世纪的中国。史上最年轻的特级厨师刘昴星，为了拓展身为厨师的见闻，和同伴四郎、梅丽一起在中国西南地区游历。 回到广州“阳泉酒家”的阿昴，结识了新的伙伴——解师傅和雷恩，并下定决心和妄图用美食支配人心的黑暗料理界对抗到底。 此时，他们知晓了守护着中国美食界的八个“传说中的厨具”的秘密。为了防止散布在中国各地的“传说中的厨具”被“黑暗料理界”所利用，阿昴和四名伙伴一起踏上了寻找“传说中的厨具”的浩大旅程……
高中生武藤勝紀晚上回宿舍时经过废弃工厂，看到有怪物要袭击女主角斗贵子。但他不知道斗贵子在诱敌，便胡乱地扑了过去，而且更被人造生命体杀死了，之后斗贵子为报答救命之恩，便使用“核铁”让勝紀重生。从此，勝紀便进入这个炼金术的世界.....
在“胃之上制菓”（胃ノ上製菓）任职的松丸文彦，在电影院前与从事声优（配音）工作的恩田赤相识。当晚，松丸再度遇到因为住处不幸发生火灾而无家可归的赤，并将她带回自己的公寓，进而展开了同居生活。不过，梦想即将实现的赤，却与工作上一直不顺利的松丸发生争执。之后，在一次偶然的聚会中，两人互相确认了彼此的心情，最终正式成为一对恋人。然而，由于声优职业性质的关系，这段恋情不能对外公开，只能成为两个人之间约定保守的秘密…。
玩家经由游戏中所设定的玩家弟弟“ユウタ”，与游戏内其他男性角色交流与沟通。随着对话选择的不同，增加攻略角色的好感度。在游戏过程中也可以得到角色的手机用语音或图片。除此之外，因为这是在手机平台上的游戏，也会有游戏内角色以电话语音方式拨打到玩家手机，让玩家宛如实际接到攻略角色所打来的电话之特别服务，在日本手机游戏界来说是一种十分崭新的手法。 勇太（菅沼久义 配音）是一个普通的少年，一次偶然中，经人推荐，勇太进入了传说中的圣阿方索学院进行学习。这是一所地处月桂树环绕之中的全封闭式贵族学校，拥有完全独立的通讯系统。虽然被称作学校，但学院更多的被选择成为了名流们销声匿迹的藏匿之所。 勇太是全校唯一一个拥有手机的学 生，因此受到了众多学生的欢迎。在这里，他结识了正直可靠的王子乔舒亚（置鮎龙太郎 配音），前知名演员亚鲁法雷德（森田成一 配音），表面上高贵冷静，背地里却是个十足宅男的西鲁班古拉古（三宅纯一 配音）和炼金术师之家出生的腹黑男古鲁曼（野岛健児 配音）等。在相处的过程中，勇太发现，这些看似高不可攀的同学们，其实有着意外可爱的一面，从而与他们结下了深厚的友谊。
浅野铃四郎（浅野 スズシロウ（あさの スズシロウ），声：齐藤壮马） 桥本荠（橋本 なずな（はしもと なずな），声：M·A·O） 亚川芹（亜川 芹（あがわ せり），声：兴津和幸） 明奈（アキナ，声：日笠阳子） 室户（室戸（むろと），声：大冢明夫） 双六（双六（すごろく），声：粟津贵嗣） 坂田兄弟（坂田兄弟，声：近藤孝行（兄）、岩崎谅太（弟）） 唐吉（ドンキ，声：山下诚一郎） 各务恭子（各務 恭子（かがみ きょうこ），声：五十岚丽）
《TRIBE NINE》(日语：トライブナイン)是由Akatsuki和Too Kyo Games推出的跨媒体企划。电视动画将于2022年1月首播，亦将推出于手机平台发行的3D动作游戏、于Webtoon连载的漫画等。总制作人为山口修平，制作人员包括Too Kyo Games的小高和刚、小松崎类、岛户莉瑠(しまどりる)、中泽工、小泉阳一朗、高田雅史和打越钢太郎。 神谷瞬(神谷瞬，声：石田彰) 白金春(白金ハル，声：堀江瞬) 大河(タイガ，声：泽城千春) 有栖川沙织(有栖川さおり，声：渕上舞) 三田三太郎(声：田村睦心) 大门爱海(大門愛海，声：落合福嗣) 青山一辉(青山カズキ，声：千叶翔也) 凤天心(鳳天心，声：中博史) 凤王次郎(鳳王次郎，声：诹访部顺一) 神木结衣(神木結衣，声：小松未可子)
蔷薇战争时代，被诅咒的具有两性身体的理查德，为了夺得绝对有利的权利，竟然不惜开始着手要取得王权。 十五世纪赫赫有名的两大家族──红蔷薇兰开斯特与白蔷薇约克所掀起的蔷薇战争。 约克王朝的最後一任国王「理查三世」，因为一个不为人知的天大秘密，一出生就被母亲视为恶魔之子。无法受到母亲关爱的理查，便将协助自己的父亲登上王位视为活下去的最大动力。 在一次偶然的机会下，理查遇到了一位自称牧羊人的神秘男子，他的人生也开始有了转变。以威廉·莎士比亚的历史剧《亨利六世》《理查三世》为原案描绘的禁断的暗黑幻想故事开幕了!
2016年夏天，人气绝顶的美少女组合『LEMON ANGEL』，在毫无任何征兆的情况下突然退出了演艺界。 ───之后过了一年 顺利进入高中的皆口智受邀参加了『LEMON ANGEL』复活计划的试镜。这所高中就是她曾经和她十分憧憬的前辈——鸿野唯约定好报考的学校。 此后，她又得知了唯是『LEMON ANGEL』的缔造者这样一个事实。 为了唯，智决心参加新生『LEMON ANGEL』的试音。 但是要加入『LEMON ANGEL』，参加者必须是具备很高的歌唱和舞蹈水平的，经过千挑万选才脱颖而出的少女！ 新生『LEMON ANGEL』的试音就这样，充满了对手们彼此的嫉妒和相互找茬。之后，在一遍又一遍的演唱，舞蹈和授课的较量中，智的身边聚集起了一群既是竞争对手，同时又结下了深厚友情的朋友们！ 不久，经过层层筛选，终于有6名美少女脱颖而出。究竟她们的命运会如何呢？
伊藤启太是一名运气特好的16岁少年。有一天，他突然收到了一张Platinum Papers（白金邀请函）──超精英男子全体住宿名校 Bell Liberty 学园（简称BL学园）独一无二的入学许可证：“您得到了本学园的入学许可”，使他平淡无奇的生活带来了极大的变化。满心期待入学的启太，遇到了各个才华横溢且各显神通、风格独特的同伴，以及许多出乎意外的大小事件，多姿多采的校园生活，就此展开。
神凪和麻虽然出生于炎术士名门─神凪家，但天生完全没有炎术士的才能，因而被父亲及族裔放逐到远方。事隔四年，和麻与风之精灵王订下了契约，成为了谣传中最强的风术士，改姓八神。现在，他将再次踏上日本的土地……
现代日本出现“锈蚀之风”，以东京爆炸洞为中心，在全日本不断吹拂，风化一切事物，摧毁文明。锈蚀之风出现的原因已不可考。人类为了生存，在各县边界筑起防风高墙，围城在日本成为常态。而东京、埼玉等以前曾经繁荣过的城方，则已经成为“北埼玉铁沙漠”等人类不能生存的地方。锈蚀之风亦会令人类患上不治之症“锈蚀病”。 赤星毕斯可是人称“食人菇赤星”的“蕈菇守护者”。他为了寻求传说中能够医治锈蚀病的灵药“食锈”，跟师父贾维从群马前往忌滨。
舞台是近未来的日本，过着普通高中生生活的才贺淳贵听闻10年前便下落不明的父亲的遗体在岩手县黑神山的遗迹中被发现，便急忙赶赴那里。然而才贺在遗迹中却看到了不可思议的幻觉。他的手腕上出现了一个金色的腕轮，上面刻着神代文字“使用者REIDEEN”。与此同时，巨大的陨石从空中落下、湖中出现了巨大的机器人……
【1】古代，盖亚斯是世界最强的魔法师，在当代被誉为“魔法之神”。即便如此，他仍有感与生俱来的“荣光纹”限制了他钻研魔法，认为自己已经没有成长空间。因此，他决定发动自创的“转生魔法”，转生为出生于遥远未来的马丁亚斯，并成功获得最适合魔法战斗的“第四纹”。在他欣喜之余，他也发现“第四纹”不知为何在他转生后的时代会被称为“失格纹”，被认为是最差的纹章。他同时也发觉到这个时代的魔法知识衰退得极为严重，让他的魔法技术和知识鹤立鸡群。 马丁亚斯在12岁时入读王立第2学校，并认识了琉璃和阿尔玛。 【2】在某个世界，有个魔法战斗的造诣到达颠峰境界，甚至被冠以「贤者」称号的人。为了追求最强的战术，悉数研究过世界上存在的各种魔法和战术后，他被迫面对『自己身上的纹章刻印不适合魔法战斗』这个残酷的现实。于是，他将自己的灵魂封印并且转生到未来世界。 成功转生为少年马丁亚斯──拥有『最适合魔法战斗的纹章』。「──好!成功啦!!」他总算得到了『最适合魔法战斗的纹章』。 然而，这个纹章在未来居然被视为「失格纹」!! 他来到一个将『最适合魔法战斗的纹章』视为「失格纹」，低水準魔法理论猖獗的世界。拥有「失格纹」的马丁亚斯，之后和拥有「荣光纹」的少女琉璃，以及拥有「常魔纹」的阿尔玛相遇，进入王立第二学园就读，并在此接连发挥过去被称为「贤者」的实力!  魔族 企图灭绝人类的存在，繁殖率极低。过去因触怒盖亚斯而被屠杀至濒临灭绝。个体间的实力有明显的差距。现时的魔族因实力不足以灭绝人类，因此部分魔族会伪装成人类，透过以“魔法咏唱流行”与“贬抑第四纹为失格纹”等手段削弱人类。  第一纹 通称为“荣光纹”，生产特化纹章。在生产武器、防具、魔法物品与附魔方面十分优秀。缺点是成长率与空间过低。在魔族的阴谋下该纹章的持有者受到极大的礼遇。 第二纹 通称为“常魔纹”，火力特化纹章。初时平平无奇，经过锻炼后火力会不断成长，从而能使出威力强大的魔法。 第三纹 通称为“小魔纹”，连射特化纹章。初时只能使用低级魔法，经过锻炼后火力能提升火力与连射能力。在魔族的阴谋下受到打压。 第四纹 通称为“失格纹”，近战特化纹章。同时具备第二纹的威力与第三纹的连射能力，在近战力面堪称是最强的纹章。缺点是攻击范围有限。在魔族的阴谋下大受打压。
幼时的有坂香月（神田朱未 配音）和神乐勇治（吉野裕行 配音）是感情十分要好的青梅竹马，甚至约定了长大好要结为夫妻。没想到，一直守着这个约定的香月发现，曾经正直的勇治居然长成了一个眼里只有漂亮女孩子的色鬼！这未见的10年里，勇治究竟经历了怎样的变故？ 而在这个节骨眼上，有坂家和神乐家的父母居然决定结伴出游，留下两家的四个孩子看家。不顾姐姐有坂初音（大原沙耶香 配音）的反对，香月决定好好的利用这个机会，彻底改变勇治糟糕的个性。而香月的好友铃原千早（关山美沙纪 配音）和混血儿矶川夕菜（辻亚由美 配音）也搀和到了这场作战中来，事态会朝着怎样的方向发展呢？
停战以来已经过了三年的现在，被称为“战灾”的混乱仍然持续著的帝国。为了使帝国从战灾中振作起来，在军队里设置了专门对应的部门，就是帝国陆军情报部第3课（通称：陆情3课）以及实动小队“非战特攻队(Pumpkin Scissors)”。故事从爱丽丝·L·马尔文少尉与蓝戴尔·欧兰多伍长在某个村子里相遇开始。
《与成为异世界美少女的大叔一起》故事描述，32 岁的中年上班族，因为女神的关係转生到异世界而且变成了美少女·!而变成美少女的她，将与帅哥好友 神宫寺司一起踏上打倒魔王拯救世界的旅程。  橘日向（橘 日向（たちばな ひなた），声：M·A·O（女）、伊东健人（男）） 神宫寺司（神宮寺 司（じんぐうじ つかさ），声：日野聪） 爱与美的女神（愛と美の女神，声：钉宫理惠） 堤洛莉洛·莉莉莉·露（ティロリロ?リリリ?ルー，声：藤井幸代）
私立蜡梅学园中学部1年3班 明日小路（明日 小路（あけび こみち），声：村上真夏） 座号1号。本作主角。 兔原透子（兎原 透子（うさぎはら とうこ），声：鬼头明里） 座号2号。 大熊实（大熊 実（おおくま みのる）） 座号3号。 神默根子（神黙 根子（かみもく ねこ）） 座号4号。 木崎江利花（木崎 江利花（きざき えりか），声：雨宫天） 座号5号。 古城智乃（古城 智乃（こじょう ともの），声：若山诗音） 座号6号。 四条璃奈（四条 璃生奈（しじょう りおな）） 座号7号。 龙寸逢（龍守 逢（たつもり あい）） 座号8号。 谷川景（谷川 景（たにがわ けい）） 座号9号。 峠口鲇美（峠口 鮎美（とうげぐち あゆみ）） 座号10号。 户鹿野舞衣（戸鹿野 舞衣（とがの まい）） 座号11号。 苗代靖子（苗代 靖子（なわしろ やすこ）） 座号12号。 水上莉莉（水上 りり（みなかみ りり）） 座号13号。 平岩萤（平岩 蛍（ひらいわ ほたる）） 座号14号。 蛇森生静（蛇森 生静（へびもり おしず）） 座号15号。 鹫尾瞳（鷲尾 瞳（わしお ひとみ）） 座号16号。
2040年，医学高材生水原怜人罹患一种无法医治的罕见疾病“细胞硬化症”，他听从医生的建议进入冷冻睡眠五年，以便届时解药开发成功而得到治疗。不料这五年间，被称为“MK病毒”(Male Killer，男性杀手病毒)的病毒席卷了全世界，人类感染就会全身肤色变成紫色，三天内致死，病毒能透过空气传染，传染力相当强，瞬间就在全球爆发大规模疫情，导致全世界包括怜人在内只剩五个男人生存。 虽然怜人因为患上细胞硬化症而存活下来、产生抗体治愈了MK病毒，且细胞硬化症也在之后由解药完全治愈，但苏醒后的他却必须肩负与大量女性交配、让人类得以延续的使命。 由于流失大量科学家与技术人员的世界，许多科学技术因此失传，人类面临很大的存亡危机，虽然幸存下来的女性在UW女性临时政府的控制下保持着最低限度的生活。因此男性成为世界最重要的资源，幸存的男性都被安排了防护官，尽管担任怜人防护官的周防美来不断告诫他自己的使命，但怜人因对行踪不明的青梅竹马橘绘理沙仍抱有感情，选择暂时拒绝与众女性交配，想要先用一个月的时间先寻找绘理沙。 数次突发事件后，在意识到还有为数百万的男性进入冷冻睡眠暂缓死亡和自己的男性亲人还生存时，他发现绘理沙留下讯息告知MK病毒是人造病毒，于是他争取可以自交配设施外出、进入MK病毒的研究设施的权利并选择投入医学研究寻找病毒的解方，以解除人类的绝种危机并逃避交配。 与此同时，UW日本支部的领导层持续监视男性，并推行着机密计划，而第三名男性，原是男高中生的土井翔太也在此时苏醒，他在他的专属防护官神谷花莲的诱导下开始与众女性交配，而满意的领导层因此决定解职周防美来，更替怜人的专属防护官。 2049年，幸存的男性于疫苗开发成功5年后陆续回归社会，此时日本的男女比率约为1:10000(男性5000人，女性5000万人)。病毒的后遗症造成男性丧失了性欲与生殖能力...
高一学生五条新菜受到祖父影响，喜爱制作女儿节娃娃，并立志成为女儿节娃娃工匠。在第一学期的某天，不善交际的新菜被其班内的中心人物喜多川海梦看到他在学校的服装室里制作娃娃服装，海梦观察他的缝纫技巧后，决定拜托新菜制作她喜欢的电子游戏角色的Cosplay服装，然而新菜从未为真人设计过衣服，但在海梦的强烈要求下还是答应了下来。新菜误以为有时间上的压力，便在面临考试和祖父身体微恙的情形下，咬牙熬夜完成服装，让海梦相当感动，之后两人参与了Cosplay活动，海梦也对新菜萌生爱意。 Cosplayer干纱寿叶看到了海梦Cosplay的照片，对她身穿的服装一见钟情，便主动找上新菜，要他也为自己制作衣服。纱寿叶的妹妹心寿一直以来仅为姐姐拍照和后制，但她受到海梦影响，也萌生Cosplay念头，并瞒着姐姐委托新菜制作服装。除了制作Cosplay服装，海梦与新菜也一起逛街、赏烟火、看电影，两人的关系逐渐亲近起来。他们还认识了伪娘Cosplayer姬野天音。在文化祭期间，新菜制作了海梦要用来参加选美比赛的服装，过程中受到许多同学的协助，而他的手艺也受到同学们的赞赏，因此使他和班级的关系更融洽。 《更衣人偶坠入爱河》以Cosplay为主轴，描述少年少女之间的成长和恋情。该作的特色是其有很多强调性感的情节，以及角色于制作Cosplay服期间的心理变化。除此之外，《更衣人偶坠入爱河》亦有关于化妆和摄影的描述，以反映Cosplayer的现实状况。 全国书店店员推荐漫画的主办方日本出版贩售谈到《更衣人偶坠入爱河》形容其是一个“谨慎的男生与女孩相处的故事”，特别是男性读者很容易会把感情代入到该作中。日本出版贩售也调查了《更衣人偶坠入爱河》的读者年龄，其中截至2020年1月时大约70%的读者都是男性。另外该作本身就是一部女性也可以享受的漫画，因此亦有一定程度的女性读者群。 《更衣人偶坠入爱河》在开始连载后获得多个漫画奖项的提名，在一般投票型的漫画奖中都取得不错的成绩，包括2019年下一部漫画大赏的第六名、2020年电子漫画大赏男性部门得奖和同为2020年的全国书店店员推荐漫画的第三位。而在同年的《这本漫画真厉害!》中，《更衣人偶坠入爱河》则位列第16位。 截至2020年11月，漫画累积发行超过200万本。截至2021年4月，累积发行超过250万本。
世上有一种被称为Piatoris的神奇物质，可以在人的意志之下化梦想为现实。憧憬新时代能源的吉村护，满怀期待的想要进入东京Piatoris综合大学附属高等学校，然而等待他的是千人选一的入学考试……刚转学而来的吉村护，突然遭遇了2年级学生治安部长鹰栖绚子的告白：“亲爱的，和我……请和我交往吧！”。作为某位大政治家的孙女千金小姐绚子，是一个长相美丽性格能够击落彗星的少女，同时也是被称为“魔女Piatoreche”和“Piatoris的死天使”的新时代Piatoris能源使用者的天才。绚子的告白周围引发了从未有过的一片大混乱。两个人的奇妙的恋爱故事就这样轰轰烈烈地开始了……
在美国西海岸某城市中生活的少年乔伊，过着不怎么丰富但是和平且无聊的日常生活。 在一个雷雨的夜里，乔伊的家里被雷直击了，几天前在垃圾桶里捡到的旧的机器人玩具变得巨大化，有了不可思议的力量。乔伊因为小时候憧憬的英雄在现实里实现而兴奋不已，并且给这个机器人取名为HEROMAN。 但是，这只是一切的开始。乔伊和HEROMAN不得不面对从遥远的宇宙那一边来到的可怕袭击者，并且投身于和他们的战斗之中···
这是一个女王统治一个宇宙的世界…… 这里是宇宙的中心，是女王居住的“圣地” 据说在女王的身边有着9位被称为了“守护圣”的神一般的男性侍奉女王。 本故事中登场的是两个宇宙…… 在女王和“守护圣”守护下的——成熟，富饶而和平的“神鸟之宇宙”。 还有刚刚才诞生的“圣兽的宇宙”，在那里还没有守护圣，单单只靠王女守护着。 然而现在，危机正在步步逼近“圣兽之宇宙”…… 17岁的少女安琪莉可，突然被选中成为拯救宇宙的“传说中的大英雄”。 对平时总会一个人发呆，认为自己什么也做不好的安琪莉可来说， 即将出现在她面前的圣地和“守护圣”等等都太过于耀眼了。 在这么巨大的使命面前，安琪莉可犹豫不决…… 在9位“守护圣”的支持下，安琪莉可寻找新自我的旅程开始了……
转校来到学生、老师、甚至连学园长都是个性派的私立龙鸣馆的卫素奈绪。虽然对不习惯的学园生活有些不知所措，但为了喜欢的话剧，为建立话剧部而来到学生会室，这里却是学生会长雾夜艾利卡一手掌握大权的女王政治的中心。更糟的是，和过去有某种缘分的青梅竹马对马雷奥发生了最糟的重逢……
正在上大学的小泽晴香为帮助一个说自己“被灵附身”的朋友，打开了大学电影研究会的门。据说在那里，有位传说中拥有灵能力的人，名叫齐藤八云。这位名叫八云的青年，不亲切、头发杂乱，就好像封闭了心灵。并且他的左眼拥有赤色的瞳孔…… 一开始就知道这些的晴香对其只是半信半疑，但从八云那里听到自己年幼时就死亡的双胞胎姐姐的话时就彻底相信他的力量了。后来两人在学校内活跃着，通过他们的努力，学校内许多恐怖事件的真相都浮出水面。但这只是序章……
在千年以上的从前“黄泉的落日”开始就有的敌对关系，拥有特殊能力的“祇王一族”和“恶魔（デュラス）”。那个每数百年就一再被重复的战争... 在孤儿院长大的孤独高中生·樱井夕月，拥有触碰别人就感应到别人思考记忆的能力。在这样的他面前出现了让他有种怀念感觉的美貌青年·桀斯。桀斯警告他不要在召唤死亡的红月之夜，“瓦尔波吉斯之夜”外出……  代代具有特殊能力的家族，在财政界都具有影响力。现在由天白作为统帅总管全族。夕月和“戒之手”都属于祇王一族。  祇王一族中最强能力者的总称。职责狩猎恶魔。原则上是两人一组展开行动。对各自佩戴的戒指下了咒语，将自身的降魔武器封入戒指中。运动能力和治愈能力都比普通人高。维持着自身能力不断转世，长期与恶魔作战着。  夕月和戒之手共同生活的住所，座落在东京新宿。外部张开了结界，一般人无法找到，地图上也没有。  能够吸取人的不祥念力，附于心中有黑暗的人身上。能力的高度由阶级决定，分为上级恶魔，贵族(SS级)、将军(S级)、普通上级(A级)，中级恶魔(B.C.D级)和下级恶魔(E.F级)，以及未知的魔王级(U等级)。等级愈高的恶魔便会拥有一种不属这个世界上一般的美貌。通常会使用绰号为名字，真正的名字只有主人知道，就算是父母也不知道。  数千年前祇王一族与恶魔的战争。从那时起‘戒之手’的转世便开始。此后，一直重复著每隔数百年与恶魔展开战争。  每年一度在人间的恶魔的魔力会特别提升的日子。当天月亮会染成鲜红色。容易发生意外及谋杀。又名“召唤死神的血月之夜”。  库洛斯桀利亚一族一出生左臂便会有着一个茶褐色的‘XX’刻印，布兰德是指‘刻印’，而桀斯则是指‘罪人一族’的意思。原因是他们的祖先犯下了弥天大罪，把同伴的名字出卖给人类，令到库洛斯桀利亚一族的子孙世世代代都被视为罪人。  记载了召唤幻兽与恶魔的方法的书。  戒之手们用来与恶魔战斗的武器。  恶魔召唤师惩罚自己所召唤出的恶魔的方式，会让恶魔被锁链束缚并遭火焚烧。 特殊能力 神之光 可以吸收他人苦痛并给予他人力量、净化黑暗的重要且神圣的能力，也被称作‘光之洪水’。历代的神之光使用者都会因长久以来所吸收的痛苦发狂而死。 神之耳 可以听见人与动物的心声、物品记忆的能力 神之声 能让说出来的话语成真，是可以用来咒杀他人的能力。 神之眼 能透视物体，大范围需使用水晶球，小范围只需水或是玻璃等可以反射物体的东西。 神之足 可以高速行走的能力。 神之眼（邪眼） 可以操纵他人的心与记忆的能力。 对付恶魔的武器[编辑] 永久 一把又长又宽的大剑。 吊丧之钟 外观银色的手枪，比正常手枪大了一点，在解开恶魔的束缚时会变成黑色。 神技 剑身前端弯曲，边缘尖锐，剑身上有红色纹路的大剑。 罪与罚 一对银色的双剑，可化成水晶球。 奈落 刀身和刀鞘皆为黑色的日本刀。 混沌 外观为毛笔的武器，可将画出来的东西变成实体。 眩晕 形似巨大十字镐，但刀柄很短，剑身很长。
主人公秋津政之助是一个浪人。他害怕见到生人，很容易紧张和说错话，所以丢掉了好不容易找到的工作。因为剑法不错，所以被美男子弥一雇用为保镖。没想到弥一其实是从事诱拐绑架活动的组织“五叶”的头领。因为家里需要用钱，政之助无法辞掉这份工作。
本作品是讲述花丸幼稚园很活泼的小朋友－杏为了自己最喜欢的土田老师而展开各种作战行动的喜剧。 花丸幼稚园中分3组，年少、年中、年长，其下各自又分组。除以下的樱、桃、向日葵组以外，还有年长组的百合组和年少组的蒲公英组。 目前，超级宅男土田直纯（日野聪 配音）在一所名叫花丸的幼稚园中担任老师的职务，在可爱的小朋友们的围绕下，每天都过着充满欢笑的生活。在个性单纯直率的杏（真堂圭 配音）的眼中，土田老师是世界上最最优秀的男人，她无视巨大的年龄差距，发誓漫长的余生，非他不嫁。在好友小梅（樱井真子 配音）和柊（高垣彩阳 配音）的帮助下，杏锲而不舍的一次又一次向土田老师发动着恋爱进攻。 可是，土田早就有了心上人——隔壁班的老师山本菜菜子（叶月絵理乃 配音）。不过，个性有些迟钝和天然呆的山本似乎对土田的心意没有半分察觉。在花丸幼稚园里，一出出轻松愉快的恋爱喜剧每一天都在上演着。
角色列表 苍生柊太(蒼生 シュウタ(あおせい シュウタ)，声：榎木淳弥) 朱城兰(朱城 ラン(しゅしろ ラン)，声：内田雄马) 翠堂弘树(翠堂 コウキ(ひどう コウキ)，声：石川界人) 翠堂アスミ(翠堂 アスミ，声：石见舞菜香) 樱木まり(櫻木 まり，声：牧野由依) きなこ(きなこ，声：兔丸七海) 黑葛川早纪子(黒葛川 早紀子，声：生天目仁美) 翠堂豪理(翠堂 豪理，声：楠大典) 翠堂香苗(翠堂 香苗，声：大原沙耶香)
《吟游默示录》推出续作《吟游默示录～wieder》 超华丽的声优阵容 故事发生于1935年，一个能够预感世界即将风云四起的时代。 故事的舞台位于某个北大西洋环抱的风景优美的欧洲岛国。 位于岛国上的聚集了年轻的精英们的全日制贵族学校：“洛前修德鲁学园” 培养了几代背负国家未来的人才...... 长时间的假期就要结束新的学期就要开始 站在讲坛上的新校长在迎接结束了休假而回到学校的学生们 对于突然的校长交替这位新校长要实行的学校改革是...... 青春的故事第2幕开始了......
年幼的空深彼方曾在废墟里遇到过一个女性，这个女性手拿着一个小号为彼方吹奏了一曲《奇异恩典》（Amazing grace）。因此彼方对成为喇叭手有了兴趣，带着“进了军队就能吹小号”的错误想法，空深彼方加入了军队，并驻留在赛兹（セーズ）的第1121小队。故事从她被卷入泼水节的骚动开始。故事时间是在不太遥远的未来，过于漫长的战事的痕迹污染了整个大地，于是，世界迎来了静静衰退的季节。假名、汉文等都是远古象形文字，连人口也很少，科技也退化没有再进步下去。  彼方居住的国家，目前与邻国达成休战协议中，军队装备近似二战德军。赫尔维奇(Helvetia)其实是瑞士的拉丁文名称。  赫尔维奇共和国的邻国，最高领导者为罗马皇帝，军队装备近似二战美军。  “水和琉璃之都”，琉璃业发达的都市，位于赫尔维奇共和国的西侧边境，再过去对面是无人地带，1121小队驻守于此。取景地点是西班牙的昆卡(cuenca)。  赛兹特有的节日，居民会用染红色颜料的水互相泼洒对方，象征传说中的炎之少女。也会举行祭典，由抽出的炎之少女担任祭司，今年签表抽到的是曹长和宫梨旺。  赛兹版本--在很久以前，赛兹的深谷曾居住长了翅膀的恶魔，恶魔不但喷出火焰焚烧大地，还掳走少女关在地下的迷宫里，居民痛苦不已。但迷宫里的少女并未放弃，用天主授与的金角笛互相鸣奏，逃出迷宫并借助巨大的蜘蛛之力打败恶魔，成功斩下它的头颅，但头颅却突然剧烈燃烧了起来，为了防止都市受到波及，少女们轮流抱着头颅，而居民们对熊熊燃烧的少女们和头颅泼了一整年的水火才熄灭——这些少女就是“炎之少女”。 动画中的壁画是古斯塔夫`克林姆(Gustav Klimt1862-1918)的贝多芬横饰带壁画(Beethovenfries)》。 罗马版本--很久以前，非常遥远过去的事，为了给予世界惩罚，受神所使的天使，负伤后在西部边际的城镇休息。救下这位天使的是住在边际城镇的要塞的少女们。本应毁灭自己的天使，然而对其受伤身姿感到怜悯的少女们，借助巨大蜘蛛的力量，把天使藏到谷底下。少女们为了止住溢出的血，轮流怀抱天使之首，然后，天使为表感谢，给予少女金角笛。然而，不久村民们察觉到天使的存在，往谷底投火，少女们被火焰缠绕，天使被砍下头颅，气断而亡。就在这时，天使的军队终于出现，覆盖城镇的天空，然而，这是怎么回事呢？突然，响起高亮的空之音后，天使们便离开了。拯救人们生命的是最后的少女以自己的生命奏起的金角笛的声音。）  1121小队所配给的主力战车，在国内仅剩下十台、“旧时代”底下火力强大的支撑臂步行式主战坦克，但无法发动，动画后期由寒凪乃绘留修理好可以由六条支撑臂完成诸如越野快速移动和垂直攀爬等动作，具有超强的机动性，并且装备反重力减轻自重模块，从高处下坠落地时有逆喷射缓冲保护。装备的武器有火炮一门，两类导弹共二十枚，烟雾弹十枚，箔条干扰弹十枚，近卫重机枪子弹400发，装备之强大足以同时对付数台量产型坦克。强悍的战车装甲足以抵御量产型坦克零距离火炮射击，而且为了有效地保护乘员的安全，建御雷神的炮塔可以做出诸如稍微翘起的动作以缓冲炮弹撞击造成的震动。就算是细长的支架也具有同样强悍的装甲，就算受到敌方的饱和攻击，依然保持结构的完整，依然可以可靠地运作。之前的战争中，所投入的战车为建御雷神的仿造量产版，其性能差异之大有如天壤之别。
主角仓下月海是一名梦想着成为插画家，并且非常喜欢水母的家里蹲。她为了梦想而来到东京，后入住了女生公寓“天水馆”，这里的住客大多是宅女兼尼特族，对她们来讲拥有时尚感的人就全是她们的敌人。一天为了救水母，月海遇到一名超美的伪娘。于是发生在尼特族、伪娘之间的故事就此展开。
昭和30年（1955年），6名17岁少年因犯罪而进入“湘南特别少教所”的二舍六房。他们对同屋里较年长的樱哥的教导铭记心中，出狱后，面对世间的痛苦、不合理，坚强地开始各自的人生。 上世纪中叶，漆黑阴森的湘南特别少年院二舍六房迎来了新的住客：因伤害罪和杀人未遂被捕的水上真理雄（小栗旬 配音）、强壮孔武的远山忠义（黒田崇矢 配音）、偷窃欺诈成性的前田升（朴璐美 配音）、有着异国英俊面容的横须贺丈（羽染達也 配音）、酗酒暴力的怪力男松浦万作（脇知弘 配音）以及狡诈精明的野本龙次（藤原啓治 配音）。黑暗的过去，悲伤的童年，让这群少年的未来充满绝望。幸运的是，二舍六房的前辈樱木六郎太（小山力也 配音）担当起教育少年们的责任，在芜杂的战后日本社会以及混乱黑暗的少管所内，樱木带着6名少年朝着光辉的梦想矢志不移前进…… 本片根据安部让二的同名漫画原著改编（漫画家柿崎正澄但当作画）。 阿丈逃狱：漫画一开始是阿丈和水魚。动画只有阿丈逃出。 卷心菜女友：漫画中提及卷心菜女友在湘南特少进行演出慰问事件。动画未提及。 佐佐木参选：漫画中六人报复佐佐木事件中旅馆的床上有个被打伤的男孩。动画改为床上只有被服。 检控官拜访：漫画中检控官取消对真理雄的监控后有去野本家吊唁故友。动画未提及，改为一句带过。 阿丈登台：漫画中乐队Golden Boys的吉他手在阿丈获邀音乐节后求阿丈加入其乐队，被拒绝后到原来阿丈打杂的乐队Five Lemons处寻事，遭到报复。动画没有提及。 兵哥在部队：漫画中提及兵哥在部队已经晋升为一士以及在部队中的一些事。动画未提及。 台风登陆：漫画中提及台风在关东登陆时六人的际遇，重点描写兵哥跟随自卫队为防范河川泛滥而出动的相关故事。动画未提及。
传说对于四季崎记纪而言，1000把变体刀中只有12把刀是已完成，也就是其余988把变体刀只是为了这12把完成形变体刀而试作的“习作”。 绝刀－‘铇’（ゼットウ?カンナ） 持有者：真庭蝙蝠 招式：报复绝刀 以"坚硬"为特点的一把刀，外观是一把没有弧度的直刀，传说连大象践踏在上面也不会弯曲一丝一毫。 斩刀－‘钝’（ザントウ?ナマクラ） 持有者：宇练银阁 招式：斩刀狩 以"锋利"为特色的一把刀，因为‘钝’锻造出来的时间较‘铇’晚，咎推测若两刀互砍的话‘钝’将可以把‘铇’砍断。 千刀－‘铩’（セントウ?ツルギ） 持有者：敦贺迷彩 招式：千刀巡 以"数量"为特色的刀，"铩"以一为千；千为一，虽然有成千把的"铩"，但每把无论锋利度、重量、长度及薄厚都相同，是以熟悉它的剑士无论拾起哪把"铩"皆可运用自如。 薄刀－‘针’（ハクトウ?ハリ） 持有者：锖白兵 招式：薄刀开眼 以"轻巧"、"脆弱"为特色的一把刀，刀身不但薄且脆，放在太阳下甚至可以使光线透过刀身，是一把以美丽闻名的刀。 贼刀－‘铠’（ゾクトウ?ヨロイ） 持有者：校仓必 招式：刀贼鸥 以"坚固"为特色的刀，是四季崎仿造西洋铠甲所锻造出的刀，铠甲的接缝处皆为锋利的刀刃。 ‘铠’本身为"绝对防御"的象征，不但无法以蛮力击碎，就连专门对付铠甲的"破甲术"也无法伤害刀内部的使用者。 双刀－‘锤’（ソウトウ?カナヅチ） 持有者：冻空粉雪 招式：双刀之犬 以"沉重"为特色的刀，与薄刀完全相反，模样原始、浑厚、坚硬的铁锤，实际重量不明。但七花的力气也无法丝毫移动，可见十分重。唯有冻空一族特有的怪力体质或是真庭蝶蝶的“忍法?足轻”，才可无视重量运用自如。 此外虽然称为"双刀"，但"锤"本身只有一把，称之为"双刀"的原因是"锤"的两端皆可做为刀的握柄(模样分别为刀及狼牙棒)，无论握住哪一边皆可做为武器使用，故称之为"双刀"。 悪刀－‘鐚’（アクトウ?ビタ） 持有者：鑢七实 招式：恶刀七实 以"活性化"为特点的刀，十二把完全形变体刀中最凶恶的刀。外型像似忍者的苦无，经常带电气。把"恶刀"当电极插进胸口，能强制身体活性化或沉静化借此让生命延续。也就是一种延命装置。 微刀－‘钗’（ビトウ?カンザシ） 持有者：日和号 以"人性"为特点的刀。是四季崎记纪仿照机关人偶所锻造的刀。 身都是金属。手臂和脚各有四条。头上装有眼鼻嘴耳五官，植入了像头发的毛，穿着破旧的衣服。刀如人偶；人偶如刀。日和号能够自行使出不属于人类只属于人偶的招式。 日语微刀与“美刀”发音相同，日和号是以四季崎生前最爱的女性样貌所制成的，可看出记纪的人性所在。 王刀－‘锯’（ァˇトウ?ノコギリ） 持有者：汽口惭愧 招式：王刀乐土 以"无毒"为特点的刀。唯一于完全形变体刀中没有刀毒的一把。 外型为木刀。因为没有刀毒，相对能解刀毒和破邪念。被赋予"王之证明"，因此称之为"王刀"。与毒刀成完全对比。 诚刀－‘铨’（セイトウ?ハカリ） 持有者：彼我木轮回 招式: 诚刀防卫 以"诚实"为特点的刀。无刀刃的刀，只有柄和把手。 有试验人心的能力，试已之刀、斩已之刀、知已之刀的意思，为完全型变体刀的后期作。 毒刀－‘镀’（ドクトウ?メッキ） 持有者：真庭凤凰 招式：猛毒刀与 以"猛毒"为特点的刀。千把变体刀中有着最强刀毒的漆黑之刀，跟绝刀一样是无鞘刀刃，但为了封印毒刀而特别制作了刀鞘。 刀内藏有四季崎记纪的人格与记忆，能将握刀者的人格占据并让四季崎记纪重生，跟真庭狂犬的忍法很相似。 炎刀－‘铳’（エントウ?ジュウ） 持有者：左右田右卫门左卫门 招式: 断罪炎刀 以"连射性"、"速射性"及"精密性"为特点的刀。外型为一把连发式回转手枪及一把自动式连发手枪。连发式回转手枪装弹数六发；自动式连发手枪装弹数十一发。是一把与刀完全相反的“刀”。 虚刀－‘鑢’（キョトウ?ヤスリ） 持有者：咎 即为虚刀流，鑢一根的血统（血刀）和四季崎的遗作。四季崎记纪以12把完全型变体刀为参考，与鑢一根协力合作的最后一把“刀”。 全刀－‘锖’（ゼントウ?サビ） 持有者：咎 四季崎记纪所作与虚刀“鑢”共同完成的“完了形变体刀”候补。四季崎记纪到最后的最后为止都为决定哪个作为“完了形变体刀”而苦恼。 所有的事情都可以使用刀完成，与可以不使用刀的虚刀流极对。全刀流为锖一族所有。 最后七花为了复仇，再加上否定姬的推波助澜，被选择成为“完结形变体刀”的是虚刀“鑢”，成为真正的“完了形变体刀”。
据说从远古流传下来的最强兵器，它的名字叫做“WITCHBLADE”。它的存在就是战斗，但是启动WITCHBLADE需要一样必须的道具，那就是被她选中的命运之女。未来的东京，为了夺取这最强兵器的两大组织：为了开发最强兵器的导示重工和通过遗传因子来制造优秀人类的NSWF。两大组织不择手段的争夺著只有被选中的女人(道具)才能操作的最强兵器“WITCHBLADE”。在地震灾害6年后的东京，命运之女候选者天羽雅音一家的残酷命运开始了……  蕴含着无法想像的魔力的上古兵器，外形是一个中心镶有红色珠玉的腕镯，它的历任持有者活跃在史上的许多战争中，但很少人有意识到魔女之刃是具有自我意识和谜样欲望的存在。  大地震前NswF在对Witchblade进行研究后制造出的WitchBlade复制品，因而也称为Cloneblade。Cloneblade具有Witchblade的许多特性，外观也类似于Witchblade(区别是中心为蓝色珠玉)，但力量并不如Witchblade。为NswF的“Sisters”所佩戴，其中少数人同时佩戴有两个Cloneblade。  导示重工在大地震前批量制造的人形兵器，平时保持人形，在探测到Witchblade和“Sisters”的气息后会化为原型进行攻击。正如Witchblade和Cloneblade一般，X-cons也非常好战。  Cloneblade的适性者，从NswF挑选出后在经过一段时间的训练后就会佩戴上Cloneblade，且她们都拥有各自独特的护甲与武器。  导示重工制作出的第二代兵器。外形是坦克状，而且带有大量的导弹以及一门火炮。与X-cons不同的是，它们是受人工操控的，而且内建了对Witchblade气息的免疫装置，避免与之相遇时失控暴走。  导示重工生物局的和铜为了超越鹰山而秘密研制的实验性生物武器。虽然拥有甚至比Witchblade更强劲的力量，而且男性也可装备，但也会加快装配者肉体的崩坏。
《Futsal Boys!!!!!》(日文：フットサルボーイズ!!!!!，简称“サルボ”)是由万代南梦宫艺术、万代南梦宫娱乐、diomedéa推出的跨媒体企划，将会推出手机游戏，以及将于2022年1月首播的电视动画。
电视动画《锖色盔甲》正式确定将于 2022 年 1 月 9 日开播，官方也释出了第二波的预告宣传影片。 跨媒体企划作品《锖色盔甲》，是以战乱时代做为舞台背景，描绘想要统一天下的男人们之间的战斗。在本次的预告中可以首度听到动画的片头主题曲，以及更多的战斗画面。
怪人开发部的黑井津漫画 ，黑井津灯香隶属于邪恶组织阿卡斯特尔的怪人开发部，担任研究助手。 但是，她目前必须与之战斗的敌人并非正义的英雄。 「即将在大会里发表企划」「花10分钟临时写出的企划书」「上司的强人所难」…… 只要这个世间存有正义，邪恶便也会存在。 这是一段在那种正义与邪恶对峙的背后，不为人知的战斗之人们的故事。
在世代交换之时，据说会有一个造成世间动乱的“霸者之首”。这个东西从秦代以来流传下来，并且让想要争夺霸权的人们不停争斗着。 时间来到了动乱的幕末。位于正在吹起异国风潮的横滨之地，出现一个剑士。他的名字叫作秋月耀次郎。手上握有灵剑“月泪刀”，也是以封印霸者之首为使命而被叫作“永远的刺客”的人。过去他曾担任坂本龙马的保镖，但对于未能拯救他而感到深深懊悔的秋月，为了治愈心伤而一个人寻找在幕末苏醒的“霸者之首”。 他在一场争斗中因为救了一对孩子，而和以“报仇”为目的而到处旅行的剧团一座相遇。一座的仇敌－中居屋重兵卫正握有“霸者之首”。于是为了找到首级的耀次郎和剧团们因此卷入了阴谋的漩涡之中。  在历史转换时必会出现，并且造成人间骚动和混乱的存在。另外也能让拥有者能取得“天下”的力量。如名称所示是一个“首级”，是被秦朝秦始皇所斩首的男人，用他的怨念化为力量寄宿于首级之上。由初代“永远的刺客”封印后，被徐福带来日本。  徐福为了封印“霸者之首”而加入咒语打造的灵刀，一共两把。受到秦始皇的命令，此刀要传给由徐福和他带来的三千童男童女以及他们子孙中，能力最优秀者（不过由于秋月不是出身于高丽之里，所以中居屋的这个说明可能也不正确）。此刀能够用来找寻“霸者之首”，而且在“首级”面前，会从刀尖上流下像是泪滴的水珠。 不过并不是由“永远的刺客”对“霸者之首”加以砍击就能封印它，除此之外似乎还需要一些条件，但秋月并未说明。 另外这两把刀分为封印首级的“阴之大太刀”和防止封印解除的“阳之小太刀”，但如果阳之小太刀与霸者之首接触则会让使用人成为首级的护卫。作中则是由耀次郎和赫乃丈分别持有。  使用灵刀?月泪刀来封印“霸者之首”的力量为宿命的人。以“永远的刺客”和“霸者之首”间的对立为中心，常会造成历史的变革（也正是本作标题“历史机关说”的概念）。 德川家康也是永远的刺客，所以在本作中日光东照宫就是拿来作为放置大坂之役中被封印的首级的场所。 獬豕纹徐福之器（獬豕紋徐福之器（がいちもんじょふくのうつわ）） 受到秦始皇命令封印“霸者之首”的方士?徐福为了能顺利将“首级”带到蓬莱国（日本）加以丢弃，而用来搬运的容器。制造方法在现在的“高丽之里”依然留存着。受到茨木苍铁的请求，而在高丽之里再度制造（另外，窑工人们对于苍铁的请求却没感到惊呀，似乎不是所有高丽之里的居民们对于“霸者之首”都有全部的认识）。  从壶中出现的烟雾状士兵。在海和水井中出现。虽然不能用现实的方法打倒，但能用火打败他们。  赫乃丈常唱的手球歌。（从第21话开始） 内容是被舍弃的孩子的心情。耀次郎也知道这首歌，所以这首歌和月泪刀就成为两个人的共通点。另外这两人会知道这首歌的原因，是因为他们在小时候都住在高丽之里。
未来世界，人类被未知病毒“毒蛇”所杀死，人类全部毁绝。没有被“毒蛇”杀死的人被转换成了量子数据，并把所有数据资资料转移到了分散于世界各地的量子服务器，并生活在量子计算机中的虚拟世界。真实世界被名为“世界蛇”的东西所控制，世界蛇不断建造实验场破坏地球。在虚拟世界中，有一些人发现自己是生活在虚拟世界中，称为“引导者”。“引导者”的目标就是为了把所有数据化的人类重新还原到现实世界，成为引导者后，会被传送到“海神号”，成为“枪手”或“术士”并和世界蛇对抗。 主角是快活的游泳少年，他在千叶县舞滨近郊的高中上学，是个忙碌于恋爱和友情的普通高中生。但是，有一天在神秘的转学生紫雫乃的引导下，被卷入了异世界的巨大机器人的战斗中。于反复的战斗中怀抱着各种疑问并且苦恼著的京，为了保护自己与同伴而挺身投入战斗之中……
拥有探视颜色并判断梦境能力的高中生藤原梦路，在暑假的某一天遇见了从“幻界(梦)”闯入“现界(现实)”的少女玛莉。因此梦路被卷进在“幻界”和“现界”两个截然不同的境界里，为了帮助玛莉，而展开与多数梦魔之间的战斗。  幻界(亦即所谓梦世界)的居民。各自拥有自己的幻界。 由于本身不能从幻界出去，只能附体于人类进入现界，目前只有玛莉因自己职位的特殊能力，而能独活于现界，但也因此失去了庭园“境界之门”而导致其寿命有限。  以梦魔为核心形成，拥有独自法则的多样空间集合体。每个梦魔都有各自的幻界庭院，庭院的景象反映着梦魔本身的能力与个性。 庭院本身为梦魔的力量来源，失去庭园的梦魔不但无法发挥真正的力量外，自身存在也会逐渐崩坏，最终至死亡。  人类生活的现实世界，梦魔之间的称呼。  侵入现界的梦魔依靠附身的对象，不限定于人类，只要是会做梦的动物皆可。 依据梦魔的性格，梦魔与容器的关系分为强行霸占与和平共处两类。前者会囚禁容器的人格使其沉睡，随心所欲的使用容器的身体。后者会与容器达成协议，建立友好的共生关系。 一旦依附容器的梦魔死亡，容器的梦想也会消灭，会完全失去人生的目标与为此付出的上进心，反之，容器在梦境中死亡时，与其关联的梦魔也会被消灭。  由梦魔自己展开的幻界，侵蚀周围梦魔容器的入侵现象。  梦路热衷收看的特摄英雄节目。
走进宿舍附近超市的高中一年级学生佐藤洋，在将手伸向面前贴有半价标签的便当后立刻失去了意识，醒来后已经倒在肉品区前面，而半价便当早已失去踪影，剩下的配菜也几乎都被买光了。在他要拿剩下的梅子饭团（动画版为竹轮）时，遇到了同校女生白粉花，以及看着两人样子的女学生。 隔天再次前往超商的佐藤，从人称“寒冰魔女”的女学生枪水仙处得知发生在超市的半价便当争夺战后，自己踏进了半价便当争夺战的世界。 西区／东区 作品舞台主要的区域分别。私立乌田高校位在西区，丸富大学与其附属高中位在东区。 半价便当争夺战 超商熟食部的便当为避免卖剩而浪费，故会在夜间某个时刻将剩余的便当贴上半价标签以刺激销售。由于可用一半的价钱就可购买到美味的便当，吸引许多人（不少是经济受限者，如学生）前来抢购。但因为半价便当的数量有限又不固定，造成僧多粥少的情况，故为了决定谁有得到便当的资格而所有人便大打出手来一决高下。半价便当争夺战不单靠力气有时也需靠技巧和智慧才能获胜。由于争夺战产生的名气与地位，也有人（如帝王）把半价便当争夺战扭曲为建立名声的擂台而非单因肌饿抢食的战斗。 狼 富有参加半价便当争夺战经验且遵守礼仪的老手，有名气的会被附上称号，是半价便当争夺战中最受尊敬的。 古狼 富有经验但已经退出一线的狼，但偶尔还是会出现在因便当区狭小，所以争夺时特别需要技巧的小型超市参战 犬（狗） 刚参加半价便当争夺战且遵守礼仪的新手。虽然地位不如狼但由于仍遵守礼仪而有受到一定得尊重，部分狼也会协助犬分享经验和提供情报。 猎犬 犬的一群，以组织方式抢夺半价便当，因此比起单打独斗的犬和狼更能有机会抢到，但也因此丧失争夺便当的精神。由于也遵守最底线的礼仪，故仍视为“犬”的地位。 豚（猪） 在半价便当争夺战不遵守礼仪的人，是半价便当争夺战中最受蔑视的。 山猪 猪的一员，一位用推车当武器，强迫半价神提前贴上半价标签并抢走几乎所有便当的壮妇。山猪一出现所有狼和犬便会自动联手阻止她靠近熟食区，否则就玩完了，但成效不彰，只有偶尔几次成功阻止。 山岚 猪的一群，集体行动但不遵守最底线的礼仪的橄榄球队球员（和猎犬不同），横扫超市的半价便当，甚至连配菜也不留下，犹如暴风雨般，因而用“岚”称呼之。 称号 特别有实力的狼会得到称号，也有因为特殊事件被取称号的情况。称号虽然是名气与地位的象征，但不一定是悦耳的，不少由来更是难以启齿。 半价神 负责超市熟食部门，在配菜和便当上贴上半价标签的员工。西区有“老叟”、“油神”，东区有“小松”等人。狼用半价神的名字来称呼超市。 月桂冠 半价便当中品质特别好，有如古希腊时代为比赛优胜者戴的月桂冠一样，被半价神贴上特别标签的便当。贴上的不是一般的半价标签，而是每间店半价神手绘的特殊半价贴纸。
25世纪，太阳系屡次发生的Olynssis（奥林西斯）现象导致时间和空间变得十分不稳定，异常事件也因此而此起彼伏。不久以后，地球和月球成了和外星隔绝的存在…… 时间转到了36世纪…… 西历3567年，人类失去了昔日的文明，在荒凉大地上苟延残喘。尽管如此潦倒，人类的生活还是受到了来自月球的迷之无人操控机动兵器—‖ーデナー的威胁。坚强的少年少女们像猎人一样，捕杀着ガーデナー作为生活的食粮…… 虽然文明已经崩溃，但是在高度发达的Maintenance Free技术下，城市机能限制性地继续运作，支撑着人们的生活……直到一个少年开始转动命运之轮……
高中1年级的少女高梨奈绪和没有血缘关系的哥哥修辅、父亲修司、母亲菜菜香住在一起。奈绪是个严重兄控（恋兄情结），最喜欢“对自己的妹妹抱有不纯动机的变态哥哥”；为了哥哥，她会不惜使用一切大胆的手段。另一方面，修辅是个重度色情狂，他的房间内收藏着许多H收藏物；他对奈绪十分在意，却不得不忍耐。 正当奈绪帮助修辅清理他一大堆H收藏物时，修辅10年前的青梅竹马彩叶突然出现……
巨大都市“柳木原”交织了三个年轻人命运的…三个寻常而又不寻常的故事。他们的生活和他们的恋爱及烦恼…一切的一切都被那漫天的翎羽所包覆。甚至于命运也亦然如此，是故事分章节构成，由三组的男主角和女主角各自构成的4个章节故事。故事讲述发生在随处可见的大都市‘柳木原’，巨大的商业街上有很多的人和建筑物，作品叙述了有普通烦恼的和不普通烦恼的年轻人，他们相遇了，之后也恋爱了。 动漫的背景舞台是冬季的大都市“柳木原”中进行，以“羽田鹰志”、“千歳鹫介”以及“成田隼人”三人作为主角，由四个同时发生的故事构成。每个故事的男女主人公都不同。除日常的生活之外，他们与异世界“格雷塔葛德”之间又有什么样的关联…… 主角其实是个拥有多重精神分裂和妄想症的重度精神病患者。
真宫樱自从幼年时被堕魔死神带离之后，获得了能看见幽灵的能力。在学校里樱遇到了具有死神血统的同学六道轮回，随后真宫樱和六道轮回一起引导幽灵至轮回之轮。  作者：高桥留美子 出版社：日本 小学馆 台湾地区 尖端出版 香港 文化传信 连载杂志：週刊少年Sunday 丛书：日本 少年Sunday Comics 台湾地区 旋风馆 连载期间：2009年4月22日－2017年12月13日 发表期间：2009年21·22合并号－2018年3·4合并号 册数：全40册 香港 26册（2019年4月） 话数：全398话  原作：高桥留美子 导演：菅原静贵（第1话－第50话） 石踊宏（第51话以后） 剧本统筹：横手美智子 编剧：横手美智子、高山克彦 柿原优子、吉野弘幸、山口宏 人物设定：田村和彦 音乐：本间昭光 "动画制作：Brains Base" 制作：NHK、小学馆集英社制作 播放电视台：日本 NHK教育频道 其他电视台： 播放期间：第1期：2015年4月4日－9月19日 第2期：2016年4月9日－9月24日 第3期：2017年4月8日－9月23日 话数：第1期：全25话 第2期：全25话 第3期：全25话
公元2010年，全球规模的“超大飓风(Hyper Hurrican)”使世界各国遭受巨大损失，已经膨胀到80亿的人口一下子减少至50亿，经济和军事的均衡崩溃了。 北美、俄罗斯、北欧被冰封，平原地区沉入大海，世界地图突变，来到了混沌时期。日本政府在各地建立经济特区，获得了一定的复兴。预先开发的“Powered Assist”技术为复兴作出了巨大贡献。但是，特区以外的地区，贫困不断加剧，贫民区不断扩大。统治阶级自称为“圣子(Logos)”，将powered assist技术转而用于军事。他们将贫困阶级称为“Levinas”，并排斥他们。 时光流逝，公元2035年。  脱离了为监视“Levinas”，镇压“Logos”内部的叛乱分子而组成的特殊部队“幻影(Phantom)”的主人公葛城丈与伙伴鹤泽仁，与神秘的少女登户沙那巧遇。围绕着沙那，各种人的思虑纷繁缠绕，故事向前发展。他们3个人前进的方向上，究竟有什么!?
阴守家400年前担任保护绀若家的工作，原因是将军不希望好吃的蒟蒻从他手中失传，因此命令阴守一家人保护制作蒟蒻的绀若家！故事讲述的是现代家庭阴守家暗中保护绀若家的故事。阴守家一家三人分别保护绀若家三人，阴守卫保护绀若夕菜。同时在学校阴守卫又认识了几个女同学，后来她们都暗恋平时傻呼呼但其实能力非凡的阴守卫，她们不是武士就是忍者，还有泽果爱里这位富家千金。故事始终围绕几个女主角之间的感情斗争，中心是阴守卫和绀若夕菜，故事轻松充满笑料。
玩家须与游戏中的女主角互动以推动剧情发展。玩家在游玩《Soul Link》时将会花费大多数时间观看出现在萤幕上的文字叙述、人物对话以及角色心理等，借由这样的方式除了让故事获得进展外，也可以与游戏角色对话进行交流。 本作由四章构成，分成序章?第1章?第2章?第3章。在每次阅读故事发展以及与其他角色对话后，玩家便有机会能够在与角色互动时、从游戏提供的数个选项中挑选其中一项。这时游戏会暂停一会儿以提供玩家依据先前的对话作出决定，玩家在某些关键选项之中的抉择则会影响到游戏朝特定方向展开，并进入各式分支情节中。借由决定于数个选项抉择的方式来让游戏系统判定玩家攻略的故事剧情，同时游戏中所做的决定也会影响这些角色故事后半段呈现不一样的结局。该作比前作《SHUFFLE!》的选项更多，并拥有20种以上的坏结局，包括死亡、强暴等。 时代是在公历2045年、秋天。 载着6名军官候补生的太空站「白羊座号」，被突如其来的激进派组织·哈拉拉克斯压制。 ……身在宇宙空间，这种脱离着地球的无路可逃的窘境。 然而军官候补生们即使身在这样的绝境之中，依然没有放弃希望，努力寻找夺回白羊座号的方法。 之后，他们将会离这起事件惊人的幕后真相越来越近……。
男主角里中逸刚是个高中一年级少年，在春季开学时于双亲的“为了独当一面”前提下跟驱灾避恶的祖母净德还有另外6位尼姑出家的“塞圆寺”出家修行。然后在当日为了要防止在无意识下解放自己所持有之“特殊的灵力”进行严格的修行与驱鬼工作，然而在尼姑们针对主角每天经常发生强行的做为之下，这个“特殊的灵力”在每一天会妖魔化吗？
遥远未来。人类大多数的人遵从信仰宗教的教义从行星离开，把领土化做了的宇宙舰队而出没于银河各地，产生类似中世纪欧洲的贵族主义横行的战乱时代。 在那个世界中古老贵族联合舰队与威迪所率领的新贵族舰队展开一场大决战。新贵族舰队获得胜利后威迪统一各国。并且建立神圣帝国对人民进行各项暴政，组成以贵族为主的政治体制。但是一位的年轻的没落贵族米歇尔提出人民解放运动并组成军队。可是在有压倒性的作战能力的神圣帝国军前，终于在帝国舰队前迎接败北。 那时，一阵好似旋风般，闪亮放光的一艘战舰击退帝国军舰。以为救世主人的出现米歇尔主动要求帮忙，但是船员们粗暴的举止和舰长疾风克雷欧那桀傲不逊的态度，让米歇尔认为他们只是干所谓海盗行为的坏蛋们。 说明了自己“以前被贵族联合毁灭了的王室唯一的幸存”的克雷欧，断言将使用这个无敌的战舰取得天下，而和威迪偶遇引发的打斗也开启两人一辈子的争斗。
日本战国时代，争夺霸权的战国武将们被突然出现的“鬼神”杀死，在之后的150年间，反抗鬼神支配的人们组成“武士团”并为了追求自由而战。自幼崇拜武士的武藏和小次郎梦想着建立最强的武士团，但将鬼怪尊为神的人们反而认为武士是邪恶的存在。因此，武藏无法说出自己的梦想，小次郎也因身为武士之子而遭人疏远。某天，武藏目击到鬼怪屠杀人类的场景，他为了实现和小次郎共同的梦想，决定对抗拥有强大力量的鬼怪。  作者：大高忍 出版社：日本 讲谈社 连载杂志：周刊少年Magazine→别册少年Magazine 连载网站：Magazine Pocket（マガジンポケット） 连载期间：周刊少年Magazine： 2018年第28号－2021年第6号 别册少年Magazine： 2021年3月号－连载中 册数：日本 13卷（2021年8月） 话数：124（2021年12月）  原作：大高忍 导演：柳泽哲也 剧本统筹：国泽真理子 人物设定：岸田隆宏 音乐：深泽秀行 动画制作：A.C.G.T 预定播放日：2022年1月5日
相应乐曲均在Maimai、CHUNITHM出现。其中CHUNITHM的玩家提升用户等级后，还能看到イロドリミドリ创建前的故事剧情。最早该乐队只有5名成员，学园MVP篇后增加至7人，2018年10月25日开始第2章的剧情。 人物姓名取自春天的七种草药，1月7日被定为“イロドリミドリの日”。 音乐MV《Change Our MIRAI!》由TRIGGER制作。 原音乐大学附属舞原高中，通称“舞舞”日语同maimai。 这里聚集了来自全国的拥有音乐家天赋的种子们，少女们的故事也在这里展开。  学园祭篇 学校中有一个传闻：“在学园祭上做出了优异表演的，好像会得到学分”。 相信了这条传闻的主人公明坂芹菜，以及以她为中心组成的乐队「イロドリミドリ」的故事就此开始。 学校MVP篇 连续两年成为学校MVP的月铃那知和她妹妹月铃白奈登场 因为如果团队里能有学校MVP的话，更有利于获得推荐？ 所以前去和那知见面… “拿～到推荐啦————！” 试练的高三送别会篇 三年级生那知的毕业正在迫近，而其本人却因学分不足，似乎正面临难以毕业。 虽然イロドリミドリ决定了要通过协助补习等来帮助那知， 但七个人可以在一起组乐队的时间已经不多…… “成功毕业————！”  波折的新生编 舞原的飞樱季节，与朝气蓬勃的校舍。 新生五十岚抚子想前往传说的轻音部，却没能找到。 迎来新学期的イロドリミドリ的故事就此开始…… 决心的夏日合宿篇 迎来新学期的舞原高中新生欢迎会… 一位少女注视着那个舞台。 来袭的电子乐器研究室编 “今年要让体育馆的电子乐器插口复活，请一定要协助轻音部。”… 从学生会室特地来到教室，学生会长说想问一些详细情况， 听从了请求而在教室里等着的芹菜她们，遇到了学生会来的刺客？ 舞原音乐大学附属舞原高中（舞ヶ原音楽大学付属舞ヶ原高等学校），简称舞舞（まいまい，音同maimai），为本作品的故事舞台，是一所课程范围从讲座到实践技能的音乐专业高中。来自全国各地的有意成为音乐家的年轻人聚集在一起，从入学第一年开始就有许多与音乐相关的课程。此外，它也是一所大学附属学校，是大学专业课程中学习古典音乐的第一阶段，大多数学生会继续直上所属大学。 学校政策鼓励“丰富而自由的音乐体验”，有很多学生参与的活动，比如不分班级和年级召集成员一起演奏乐队。会定期举办活动，包括从各种正式或非正式的学校现场表演、派对到全面的演奏，尤其是校内最大的活动“舞原未来FES.（MAIGAHARA MIRAI FES.）”（俗称“マイフェス（My Fes）”），是一年一度的节日活动，校外来访者众多。  《Change Our MIRAI!》是イロドリミドリ的第一张原声CD。 于2015年12月29日至31日在东京国际展览中心举办的Comic Market 89预售。 共收录13首歌曲，包括长版《Change Our MIRAI！》、每个成员演唱的个人版本、以及每个歌曲部分的器乐版本。  《无敌We are one!!》是イロドリミドリ的第二张原声CD。于2016年2月20日在幕张展览馆举办的JAEPO2016预售。  《CHUNITHM原声音乐 》2016年8月12日至13日在东京国际展览中心举办的Comic Market 90预售。  2016年5月8日，在“博丽神社年度祭 2016东方游戏展”上发行了与东方Project合作的音乐CD《Help me あーりん!/なるとなぎのパーフェクトロックンロール教室》。
舞台是2011年的美国佛罗里达州，空条承太郎的女儿空条徐伦因为谋杀罪而被囚入州立监狱“水族馆”。她得到从父亲那里取来的护身符，并获得了替身能力。她在监狱里结交了伙伴艾梅斯。徐伦的父亲承太郎前来探监，告知徐伦她的入狱是DIO的部下约翰格里‧A所陷害，但他们并不知道这事实上这是监狱内的神父──普奇神父的阴谋，普奇神父用他的替身白蛇偷袭徐伦，承太郎为了救女儿而失去替身和记忆、陷入假死。徐伦在寻找真凶的途中结识了伙伴：为报杀姊之仇而刻意入狱的艾梅斯、由女囚生下的小孩安波里欧、有感情与意志的浮游生物F‧F、杀人犯安那苏和失去记忆的天气预报。 随着故事的进展，普奇神父的目标也更为明确。在第三部的故事之前，普奇与DIO相遇了，DIO对普奇提到了“上天堂”的概念，他认为精神的力量会不断进化，最后所抵达的境界就是天堂，并写下具体做法。而在第三部故事之后，普奇按照DIO的方法进行计划，他首先取得了DIO的遗骨并因此获得了DIO的力量、接着他在新月的夜晚前往一个指定地点。由于DIO与乔斯达家的血脉相连，间接使得徐伦知道他的目的地是卡纳维尔角。 徐伦、艾梅斯和安波里欧逃狱后成功“复活”了承太郎，而安纳苏与天气预报也跟随在后。徐伦与她的伙伴对抗DIO的三个儿子，这导致天气预报取回了自己的记忆并战败被杀。徐伦等人最终追上了普奇神父并试图与他抗衡，但普奇神父已经完成了DIO的指示，进而让自己的替身进化成“天堂制造”。天堂制造可以让时间加速，在加速期间，普奇杀死了徐伦、承太郎、艾梅斯、安纳苏。当时间到达宇宙的尽头后产生了新的平行世界，在这个世界中所有幸存的人类都能预先了解自己的命运，进而对此觉悟，而这也是普奇神父所坚信的幸福。在平行世界中，安波里欧也借着天气预报的能力杀死了普奇，只有安波里欧一个人成功活到新世界，新的故事也即将展开。
某天，高中生夜知春亮，从旅途中的父亲收到一个神秘的黑色立方体。那是曾接收人的负面意念而变质倒霉的道具。这个人形化后的祸具菲雅此后寄住在夜知家中，另外跟夜知家有渊源的村正此叶，努力解除诅咒而反复行善，可是却被这新报到的倒霉道具而卷进了各样的事情中。 这个是以受到诅咒的道具为中心题材而展开的一个故事。 道具因长期浸淫在人类的负面意念之下，也会往负面方向变质而受到诅咒。这种受诅咒的道具也会对周围的人发挥不可思议的力量，为他们带来种种坏影响。而且当道具非常强烈地持续受到人的灵魂所发出的负面意念时，它们就能既持有道具的本身姿态，也能自由地以人类的姿态所存在。能人形化后的道具能兼有道具的特质及人类的特质，且就算诅咒解除后，因为道具本身的性质已经改变，所以人的特性也不会就此丢失。一般的道具的负面气息能自然而愈，但很难对变成人形的道具作强迫性影响。
战后，日本国内政府及财政动荡不安、人心惶惶，侦探职业正值没落，被称为“无冠之王”的海胜麟六，掌握有海量的通讯设备与情报，并且可以迅速的整理庞大的讯息作出推理分析，仅凭此就解决了相当数量的难题事件。 以“最后的名侦探”自称的结城新十郎与其助手因果，实际上挖掘出了事件的真相，事后海胜麟六却以顾全大局为考虑发表不同的结论，世人以此嘲讽新十郎为“战败侦探”。而此同时，各式各样的事件正在这时局不安的社会接连不断发生，结城新十郎与因果将挑战并解决这些曲折又奇妙的事件。 结城侦探事务所（結城探偵事務所（ゆうきたんていじむしょ）） 结城新十郎的侦探事务所。 日本正义网络集团企业（ジャパンジャスティスネットワークシステムホールディングス，JAPAN JUSTICE NETWORK SYSTEM HOLDINGS） 简称JJ系统集团，由海胜麟六创立的企业，以在战后垄断日本的通信基础而著名。 检察厅联合调整部（検察庁連合調整部（けんさつちょうれんごうちょうせいぶ）） 虎山泉所属的部门，在战后日本面对各国压力而建立的特殊部门，拥有独立的行政执行权力。 御魂（御魂（みだま）） 据因果所说，来自人心中真实的想法的呐喊。在作品中以紫蝶来表现，因果以此为食。 失去一小部分御魂并不会对人体造成太大影响，只会稍微虚弱一段时间。但是如果丧失过多就会死亡。
在阿丝特勒艾亚山上有三所女子学校。圣米雅托尔女学园（“圣ミアトル女学园”），圣斯毕卡女学院（“圣スピカ女学院”），圣鲁?莉姆女子学校（“圣ル·リム女学校”）。三所学校不仅结成了姐妹学校的紧密关系，而且三校还为外地来的求学者们设立了共同的女子宿舍——“草莓女子宿舍”。 阿丝特勒艾亚山……这是个不允许男子踏入的圣地…… 这里是清纯无垢的少女们所生活的美丽世界……在这里，她们的关系渐渐地超越了少女之间的友情——被称作“百合”的羁绊。 在这个完全隔绝了男性的百合世界中，发生了一系列少女和少年们都能快乐地欣赏的故事…… 少女们各自在圣米尔都女学园、圣史彼加女学院和圣雷利姆女学校就学。在这三所不同的女校里，她们邂逅了自己的学姐、同班同学和学妹，在学校与宿舍里经历了属于自己的喜怒哀乐，少女们的心也因此渐渐走近…… 由于某些原因而转入了圣米亚特尔学园的4年级学生（初高中连读，其实也就是高中一年级）“渚砂”在全新的学园生活面前心跳不已。入学的第一天，她与至高无上的“闪星”（“艾特瓦尔”，法语中星星的意思。闪星拥有着管理3所学校所有班联会事务的绝对权利与威望，同时也是个最需要负责任的职位）“花园静马”相会了，在那一瞬间，她完全被她那令人倾倒的魅力所征服了。另一方面，静马也被渚砂的温柔所吸引，用双手托起了她的脸庞，然后… 本作品是妹妹公主结束后的企划之一。受到了“圣母在上”风格的影响、结合了“百合”的特征。跟妹妹公主与双恋作风完全相反，摆脱过去的标准的作为目标。 登场人物所属的学园设定上属于中学到高中六年一贯，分为一～六年级生，1～3年级生为中学生、4～6年级生为高中生。 相对于其他的百合动漫（如神无月的巫女等），本部动画较其他的还要更深入女孩与女孩之间的爱恋，而非友谊；比起圣母在上，本部完全没有男性角色的出现，完全讲解女孩与女孩，没有任何的“外人”介入。 动画的作画对于许多观众来说，是属于非一般正常性向的爱恋，剧情与漫画有差异性，相较于动画是比较暧昧性质，漫画则带给读者许多惊艳，画风和剧情走向都令人满意。建议从漫画进入草莓危机的世界。当然，也是可以从动画进入的。
圣诞节早上，大学生川越春马收到圣诞老人“大姐”送来的圣诞礼物，却没想到礼物是一个少女。后来春马想起小时候曾经向圣诞老人许愿要一个“妹妹”。他为这女孩取名为“裘可”，开始两个人的共同生活。
初中二年级学生天野雪辉习惯远离所有人，以一个“旁观者”的角度把亲眼所见的事记录在自己的手机中。他唯一的朋友，是在梦中空想的时空神宙斯，连带着其小使魔姆鲁姆鲁。在日益的交流下，宙斯对于雪辉的价值观感到相当有趣，决定正式推行某个计划。 一天，天野雪辉发现手机的日记出现了不应出现的内容，这日记竟然记录了未来发生在雪辉身边的事，包括考试内容和遇到的危险等，拥有绝对预知的能力令雪辉感到大为欢乐。然而，雪辉亦发现自己被一位神秘的同班同学──我妻由乃纠缠着，而对方亦知道宙斯的存在，甚至也有一部未来日记，记载的是预知雪辉所有动向的“雪辉日记”。之后，宙斯将拥有未来日记的十二个人召唤到“因果律大礼堂”说明自己的计划，原来是因为掌管时空的宙斯寿命即将到达尽头，因此要利用“未来日记”来选出一位继承自己的人。游戏规则为：未来日记持有者要循着自己手上能预知未来的日记，找出其他的持有者，并展开你死我活的生存游戏，而最后生存的人将会成为宙斯的继承者，掌握支配时空的“神之座”。由于雪辉的日记有强大的无差别特性，他旋即被众人视之为头号歼灭目标。真正站在他这一边的，就只有疯狂追随的我妻由乃。 被宙斯编号为1st的天野雪辉和2nd的我妻由乃，就此一同邂逅其他持有者，亦在机缘下牵连了身边的同学和一位刑警等等。于充满背叛和苦衷的言辞中，雪辉多次在战斗中倒下，只能倚赖由乃的高度战斗力，然而我妻由乃不时显现出过分病态的一面，令雪辉不时怀疑我妻由乃的可靠性。随着游戏发展，雪辉惊觉这个一直在身边“扶持”的女孩，可能隐瞒了许多惊天动地的真相。这除了动摇雪辉的信任外，亦使他不得不直接面对世界崩坏的大事……
本作是一群目标成为声优的少女的故事。在日本，想以声优为职业的女生有如天上繁星之多，目标成为声优的桃子、凛花、祜理花、翼、天音，带著各自的梦想进入培训学校。 但是培训学校比想像中严格很多。即使如此，五人还是渡过难关考验，作为新人首次出道，巧被在动画公司工作的男子アタリ发掘，将他们带进动画业界。 拥有超级大嗓门的大大咧咧女莓原桃子（高本惠 配音）、衔着金汤匙出生的千金大小姐兼著名模特大原天音（山本麻里安 配音）、曾经为游戏配过音但之后想要放弃声优事业的铃木凌花（新谷良子 配音）、一直守护着和表哥之间的约定的佐佐木祐理花（落合佑里香 配音）和非常单纯的小野寺翼（坂本梓马 配音）是五个天真烂漫的女孩，怀揣着对声优这份职业的憧憬和幻想，她们进入了声优培训学校中开始了学习。 很快的，五人都渐渐察觉，想要成为合格的声优，并不是他们所想象的那么简单，在一波又一波的难关面前，她们会展现出怎样令人敬佩的毅力呢？
1905年沙俄在通古斯河附近率先发现了未知生命遗迹并开展研究，这是人类第一次开始接触到坍塌与逆向坍塌技术。 2030年，由于七名中学生误闯北兰岛封锁区域，遭受因遗迹物质（坍塌液）泄露而身患广域性低辐射感染症（E.L.I.D）患者的袭击。前往救援的特维警察小队行动失败，还使得遗迹内坍塌液全面泄露。因E.L.I.D的缘故，地球上适合人类居住的区域逐渐减少；为争夺和守卫仅剩的适合生存的土地，历史上最惨烈的第三次世界大战爆发了。 2051年停战之后，人与人之间依然存在着敌视和仇恨，而国家的力量已经不足以维持自己区域稳定和安全，所以不得不借助安全承包商，之后人类开始使用战术人形作战减少人类伤亡，其中铁血工造就是一间生产战术人形的工厂。 然而在2061年爆发蝴蝶事件，一支特种部队闯入了铁血工造，眼看工厂就要被攻陷，这时铁血工造的一名高层工程师让电脑接管了工厂，电脑马上启用战术人形，杀光包含铁血工造工作人员在内所有人类，之后铁血一直在试图突破昔日合作伙伴格里芬的军事封锁，半年后格里芬决定再招募一批新指挥官，而玩家扮演的就是那批新指挥官的其中一个。 登场角色 克鲁格和格里芬 登场角色：声优 M4A1：户松遥 M16A1：山根希美 AR-15：加藤英美里 M4 SOPMOD III：田村由香里
 玄奘三藏、孙悟空、猪八戒、沙悟净，主要介绍的是三藏一行西方前进去取经的故事。  在同人志发表后，于“月刊GFantasy”在1997年3月号至2001年12月号连载。单行本旧版和新装版都是全9册（全55话）。  在日本，历经出版社移籍事件，故后续剧情以改书名方式接续。前作“最游记”的续篇，2002年5月至2009年6月在“Comic ZERO-SUM”连载。单行本全10册（全49话）。  “最游记RELOAD”的续篇，是“最游记”系列的最终章[3] ，“Comic ZERO-SUM”2010年2月号（2009年12月28日发售）连载中。  “最游记”系列本篇之前的故事。  旧版最游记外传全1册，后因出版社更换而一度停止连载，之后于《ZERO-SUM》増刊《WARD》上连载，09年的7月发行最终卷第四卷，新版最游记外传全4册（包含特别篇天上之蚁[4]）。讲述主角四人500年前（追溯“最游记”及“最游记RELOAD”的五百年前）仍在天界时所发生的事。 "其后发行动画OVA，外传PV中以“Can you become someones sun?”（你能成为某人的太阳吗？）作副标题，全三话，2013年4月26日特别篇公布发售。"
濑能名津流是个就读星铁学园的男高中生，某天起床后在镜前赫然发现自己变成了女生。还不明不白地被逼参加与众多超级美少女互相撕杀的战斗，在“内脏玩偶”切腹虎的告知下，了解自己为何被选为肯普法战士。对未来一无所知的濑能从此便卷入了及其它肯普法战士的战斗中。并与她们美嶋红音、三乡雫、近堂水琴、沙仓枫四个美女发展出纠缠不清的关系。  肯普法（ケンプファー，德语：K·mpfer） 德语“战士”的意思，被调停者选出的需要互相战斗的女战士。每个肯普法都有三种能力中的一种和自己的武器。每个肯普法右手手腕有誓约手环，变身为肯普法外表会有变化。若为男性成为肯普法则会强制化为女性。  肯普法在战斗时使用的武器种类。会依照使用者的意志出现或消失。台湾以德文的音作为名称。 草巴魔法（魔法［ツァウバー］，德语：Zauber） 为肯普法所使用的战斗能力之一。调整威力可以作为攻击或防御用。 濑能奈津流（蓝·火焰）、皆川瞳美（白·闪光），所使用的能力。 戈贝尔枪（銃［ゲヴェアー］，德语：Gewehr） 为肯普法所使用的战斗能力之一。与一般的枪不同，不会有子弹用完和枪支故障（如卡壳、枪管过热而无法射击等）的状况。 美嶋红音（蓝·半自动手枪）、葛原绿（红·转轮手枪）、山川凉花（白·冲锋枪），沙仓枫（无·半自动冲锋手枪），所使用的能力。 修贝亚特剑（剣［シュヴェアト］，德语：Schwert） 为肯普法所使用的战斗能力之一，属于近身攻击类，铁链类的Schwert用于封锁敌人行动更为有效。 三乡雫（红·铁链短刀）、近堂水琴（红·武士刀）、植田理香（白·锁链镰刀）、中尾沙也香（白·大马士革刀）、沙仓枫（无·武士刀），所使用的能力。 誓约手环（誓約の腕輪） 肯普法佩戴在右手的手环，变身时会发光。现有蓝、红、白三种颜色。  所有人类角色皆在此就读。 根据小说的描述，星铁高中拥有以下特色： 校园被围墙从中一分为二，而男女学生分别从不同的校门上下学。除了少数共用设施，如图书馆、学生会办公室外，所有设施皆采男女隔离。 围墙的通行口只有在文化祭时会完全开放，平时只有学生会成员或经他们认可的学生可以通行。 学生会权力极大，可以自由决定学校的行政作业或资金运用，三乡雫甚至有传闻可以决定毕业生未来的出路。 对男女交往严格管制。
背景为安那托勒与度西斯两国进行战争、并有超高技术组织基尔特公会负责两国间调停的世界“普雷斯提尔”（Prestale）。 住在安那托勒边境城镇诺齐亚的一对青梅竹马克劳士与拉薇，驾驶着父亲们所遗留的“先锋艇”（一种小型的飞行艇）进行空中运送的工作，并梦想着有一天能穿越连优秀的父亲们都无法突破的大风暴区（Grand Stream）。 故事就从有一天，他们接受了一项送信到战争最前线“米纳纪斯”的任务展开。  安那托勒的小型双人座飞行艇，前座为飞行员；后座的导航员则负责飞行技术、周边警戒、填装弹药等。在空中运输方面相当活跃，也有投入军用方面。让克劳迪亚（claudia）在克劳迪亚管中高速循环产生浮力来飞行，因此不需仰赖基尔特公会的飞行单位，也意味着自由的象征。严格说来是违反了基尔特的协定，但因规模小而被默许。然而如此一来的先锋艇驾驶都很粗暴，普遍被认为是一群无法无天之徒；当事者们也颇有自知之明，更为此感到自豪。有许多人认为先锋艇一大据点的诺齐亚其街道相当危险。 在各地都有举办先锋艇竞赛，从非正式到有奖金、以及讲求团队默契的持久赛等规模各式各样。 军务上在过去顶多为联络机用途，且结合对先锋艇的负面印象，军方内部也对先锋艇驾驶带有歧视。 最早将先锋艇用于战术上的即为亚力克斯，指挥塔琪安娜与艾莉斯优秀的先锋艇驾驶进行强行侦察、鱼雷攻击来有效打击度西斯舰队。有了这个先例，苏菲亚在与戴芬妮对战时所制定的战术便以先锋艇为中心，严重打击基尔特舰队。  戴芬妮发动政变、从镇压中逃亡出来的汉弥尔敦、巴席安努、达格贝家余党所乘坐的船舶，安那托勒用其飞行单位极为机密建造的船只。除了飞行单位外，还有从基尔特逃脱的人们带来的各种技术，可以想见是对基尔特带有反抗意志的安那托勒皇帝用来当作心腹而建造的。从装甲、舰炮开始各式装备都违反了基尔特工会的协定，因此能与基尔特战舰对等战斗。在外观上，船身较安那托勒标准型战舰要来的小许多、基本色调为黑是其特征。虽然也可做为先锋艇的母舰，但比起安那托勒标准型战舰所能搭载的数量似乎也较少。 另一还可做为特色的即船上所装备的多连装彻甲喷进弹。在设定方面似乎很混乱，第八集初次登场时是像回转炮一样发射；在与乌尔班号和基尔特对战时是从多发射出口发射并搭载推进力的小型弹头。另外小说版描写成“会从尾部喷火的巨大炮弹”（动画版的多连装彻甲喷进弹看起来为多发的小型炮弹），反而会被乌尔班号级的鱼雷都当成近身武器拦截。动画中与乌尔班号对战时机关全开和多连装彻甲喷进弹的发射让人混乱，显得演出与作画的不自然。根据村滨章司部落格上的记载，负责企画和文艺的铃木贵昭在设定上相当细微复杂，其设定连导演也无法完全掌握，多连装彻甲喷进弹会如此混乱才会被做联想。  上古人类从荒废的世界（推测为地球）移民到普雷斯提欧之际所用的移民船。起降用的气闸虽在度西斯的湖底，第一次移民作战后就一直停泊在安那托勒与度西斯之间，在回归原来世界的准备完成前长时间处于待机状态，而当时使用暴风所建构的防护壁即为大风暴区。基尔特工会隐瞒此事实并予以传说化，再独占过去人们的科技做为支配普雷斯提尔的基础。 艾儿薇丝为再次启动流亡号的活体关键，其诞生即意味着发动回归原来世界的作战时机已届成熟。而要启动艾儿薇丝做为关键，所需的密码即为流传在基尔特四大家族的谜诗。补足艾儿薇丝诞生的戴芬妮，小心翼翼地不让支配普雷斯提尔的“流亡号”离开自己身边，并企图将艾儿薇丝与四首谜诗占为己有。以上可说是《最后流亡》故事的开端。 待机模式的流亡号在船身覆有坚硬的装甲，会将靠近物体全以触手攻击。其威力大到足以一击摧毁乌尔班号级战舰与基尔特战舰。  原本基尔特公会是由艾拉克莱、达格贝、巴席安努、汉弥尔敦四大家族组织合议制经营。然而，年纪轻轻即成为艾拉克莱当家的戴芬妮·艾拉克莱却是个没有基尔特禁欲精神的异端份子。戴芬妮企图压制基尔特，于是调动自己的亲卫队将达格贝、巴席安努、汉弥尔敦的当家赶出基尔特，掌握了基尔特大权。此后的戴芬妮又对普雷斯提尔的管理不感兴趣，使得世界变得更加混乱。  控制着普雷斯提尔气象的装置发生异常，使得度西斯异常寒冷化与安那托勒异常暖化。之后于基尔特大权在握的戴芬妮却因无意管理普雷斯提尔就没有进行修复的工作，使得气候异常益发严重。特别是度西斯的寒冷化已严重到让他们打算移民到安那托勒。  是驱动克劳地亚矿石而能让大型船舰空浮的组件，由基尔特公会提供给各国，又称克劳地亚组件(Claudia Unit)，搭载于大型的船舰上，操作者必须是基尔特人。 最初的国际战争之中，基尔特公会可以以召回组件来惩罚制裁耍手段犯规的一方。 后来在与基尔特的战争期间，戴芬妮常以召回组件来大伤反抗的舰队，所以最后在大风暴区的大反击，一开始就是要先解决掉舰内空浮组件旁的基尔特人。 银之战舰与乌尔班号的空浮组件是由逃出戴芬妮叛变的基尔特人于安纳托勒所制造，在基尔特方并没有登记，也就是操作者不必理会来自基尔特的召回命令。  分别流传于艾拉克莱、达格贝、巴席安努、汉弥尔敦四大家族用以启动EXILE的关键，分别为：  问：“存在于天空彼岸的是”（空の彼方にあるものは）对“指引迷路的孩子回到母亲手中的东西，EXILE”（迷い子を母の手に導くもの エグザイル）。 达格贝家族 问：“把大地染成金色的波浪”（大地を金色に染める波）对“抚育生命的气息，麦之大地”（命を育む恵の息吹 麦の大地）。 巴席安努家族 问：“天使的降落之路”（天使の降りる道）对“天空的飓风之路，伟大风暴”（そは大いなる風の道 グランドストリーム）。 汉弥尔敦家族 问：“存在于记忆彼方的是”（記憶の彼方にあるものは）对“一切诞生与回归之地，蓝色之星”（全てが生まれ全てが帰る場所 青い星）。
状态持续低迷的ETU迎来了新的教练。其名为达海猛、在英格兰足总杯中以低级俱乐部将最高级别俱乐部追逼到危险境地的人物。由于他的来到而在俱乐部中引起了骚动，对他的起用到底是好还是坏呢？
小学时因父母双亡而被叔父家收养的日野秋晴，决心进入电视报导原为女子学校的超名门学校──白丽陵高中所新设的从育科就读，之后考试合格而完成入学。但是，因为他有着凶恶的眼神、挂在左眉上的伤痕、倒竖的茶色头发、耳朵上有三连穿孔耳环（安全别针）等不良少年的外表，结果让学生们造成误会（大多都是女生），对其感到害怕。之后，秋晴阴错阳差的再度与小学时的青梅竹马──彩京朋美重逢，而且还被瑟妮亚?伊织?弗雷姆哈特当成可疑人物。历经了许多事情，尽管秋晴稍微习惯了学校，但包围他的人际关系仍慢慢变化著……
舞台设定在遥远的未来，地球村进步成宇宙村，地球人与外星人合谐共处的时代。“时乃汤”原本是一家平凡的澡堂，有一天居然被天外掉下来的幽浮撞个正著!继承澡堂的年轻男子“时野和人”，被撞得只剩下半条命。为了补偿，躲避相亲而出走的外星公主“瓦尔古蕾”，将自己的灵魂分出一半给和人，但是自己也因此变成了小孩的模样，连性格也变得天真活泼不知世事。但只要跟和人亲吻，便会变身成原来的模样。和人的生活也因为突然多出了这个外星小公主，从此妙趣横生，惊奇不断……。  圆盘皇女(第1季) 圆盘皇女 十二月的小夜曲(第2季) 导演：上田茂(第1季) 高本宣弘(第2季) 剧本统筹：月村了卫 人物设定：藤井まき 机械设定：村田护郎(第1季)、宫豊(第2季) 音乐：川井宪次 动画制作：TNK 制作：时乃汤(第1季) 时乃汤新馆(第2季) 播放电视台：参见播放电视台 播放期间：2002年7月 - 9月(第1季) 2003年10月-12月(第2季) 话数：第1季：全12话+1话OVA 第2季：全12话  圆盘皇女 星灵节的新娘(第3季) 圆盘皇女 时空与梦想的银河之宴(第4季) 导演：高本宣弘 剧本统筹：月村了卫 人物设定：藤井まき 动画制作：TNK 制作：时乃汤新馆(第3季) 时乃汤ANNEX(第4季) 发表期间：2005年5月25日-10月25日(第3季) 2006年8月25日-10月25日(第4季) 话数：第3季：全6话 第4季：全2话
大学生的森永，暗恋非常讨厌同性恋且个性凶暴蛮横的学长巽，终于要步入第5年了，想要传达自己的心意，甚至是一亲芳泽就宛如是梦中之梦一般……而就在森永已经半死心的时候，一个绝佳的机会来了！森永多年的思念是否能得到回报呢？
《哥拉特骑士团》，是为了迎接Lantis设立10周年，首次制作的原创动画。该作品讲述哥拉特骑士团数名成员与迷之生物“阿鲁空”斗争的故事。 突然出现在世界上的迷之生物“阿鲁空”。因为它们的到来，人类面临灭亡的危机。 能打倒持有强大力量的“阿鲁空”的，只有人类的根源“圣杯”。所以人类将世界上能取出并使用“圣杯”作战的能力者们集中在一起，建立了阿鲁空讨伐军。 以灵魂之分身的“圣杯”为武器，被选中与“阿鲁空”战斗的人们，那就是“哥拉特骑士团”。 原作：实弥岛巧 插画：sion 制作：Knights Goulart Project
游戏的内容是和《时尚魔女 LOVE AND BERRY》相同的3D少女跳舞类。 由2010年4月开始播放电视动画。其人物设计是阵名舞，阵名舞同时也预告将开始漫画的连载。 故事发生在一个名为“童话王国”的魔法世界之中，替这个世界供给能量的，是漂浮在天空上的幸福之星。糟糕的是，近日里，幸福之星接二连三的消失了，如果这样的情况继续下去，那么童话王国总有一天会消失不见。为了避免这样的情况发生，女王决定派出三个魔法宠物前往人间，他们要找到有资格成为偶像公主的三名少女，委托她们帮助童话王国收集幸福之星。这三人便是雪森苹果、高城蕾拉和笹原名月。 在魔法的加持之下，三名少女得以暂时拥有长大成人的模样，她们通过她们的歌声和舞蹈给人们带来幸福快乐，因为变身维持的时间非常的短暂，所以她们也被人们称为“谜一样的美少女偶像公主”。
讲述冈岛绿郎，本来是一位普通的日本公司职员，在一次运送公司违法资料的途中被绑票，期间向公司求助时被公司抛弃后在一个名为黑礁商会的佣兵船队里做见习水手的故事。故事的地点设在一个虚构的泰国海滨城市——罗阿那普拉（Roanapur）。黑礁商会的雇主多为聚集在罗阿那普拉的各个黑帮势力，任务一般是在海上运送各种各样的“货物”或协助别人逃跑。黑礁商会主要的运输工具是一艘配备鱼雷的海上快艇。 本作包含大量对暴力和犯罪的描述，同时亦加插了些许黑色幽默。从故事的背景设定以至角色和其对白都可以看出作者对科恩兄弟和昆廷·塔伦蒂诺等导演，与及暴力美学的致敬。同时基于作者对枪械的浓厚兴趣，在黑礁里出现的各种武器和运输工具大部分都在现实中存在的。而在动画中对武器的描写也非常细腻，因此黑礁无论是漫画抑或动画均受一部分军事、枪械迷爱戴。  罗阿那普拉当中小有名气的运输业者，与大部分组织的关系良好，目前成员只有四个人，主要的受雇工作内容大多都是以运输军火和窃取重要文件等非法物品运输业务为主。  俄罗斯黑手党，为罗阿那普拉众多黑帮中最强的势力之一。，在罗阿那普拉的分枝由巴拉莱卡带领，成员大多为前苏联红军。 三合会（香港黑帮三合会罗阿那普拉分部） 在罗阿那普拉担任调停以及联系各帮派的和事佬角色，与莫斯科旅馆和黑礁商会的关系良好。  当地的一家教堂，由神职机构以及慈善事业的掩护下进行军火走私以及毒品贩卖，为故事中当地最大且唯一被其他黑帮所同意下经营的军火供应商，所有神职人员都一律配带武器，此处为中立地带，任何擅自以武力攻击此处者都会遭受毁灭性的反击。  罗曼阿普拉的意大利黑帮，由于无法在当地占据有利地位而被祖国的总部施压，原本打算以汉赛尔与葛丽特打乱平衡，趁机占有一席之地，但计划失败后打算将双胞胎灭口，却反被汉赛尔与葛丽特全部铲除。  美国的少数派激进政党，信奉纳粹主义，企图建立新纳粹的势力。  日本东京的黑道组织。  和鹫峰组同为加盟和平会的黑帮。  存在于现实的伊斯兰教恐怖组织，为黎巴嫩的主流党派之一，立场上与以色列敌对，较为同情巴勒斯坦，因此多次与以色列隔空交火，甚至支持对以色列进行恐怖攻击的巴勒斯坦解放组织（PLO），令临近的沙特阿拉伯和约旦敌视。
有着姣好容姿的转校生河野亨，在转学的第一天就被学生会推选为“公主”的候补。而所谓“公主”制度，就是挑选美丽的高一学生，请他们于学校各种重大活动时穿着女装，而且服装还是娇俏的萝莉装、护士服或女佣服，从而滋润男校里枯燥的生活! 起初河野亨坚决拒绝，可是，当他听闻成为“公主”的学生将可得到以金钱为主的各种优待后，便答应了成为“公主”的一员。学园里，已有较先成为“公主”的四方谷裕史郎和丰实琴，然而二人的态度却截然不同，四方谷十分享受当“公主”的乐趣，但是实琴由始至终都打算从“公主”逃离。以三人作为中心，加上其他个性强烈的美型配角，搞笑的女性向学园物语就此展开。
极度害羞的西山日和在刚入学不久遭遇车祸，不得不长时间休学。日和休养完后第一次去学校报到时，未能很好的与同班同学沟通，无法完全融入班级。但在班上男同学广濑结心的帮助下，日和慢慢融入班级。由此，日和渐渐喜欢上了结心。 作者：雪丸萌 出版社：日本 集英社 台湾地区 尖端出版 香港 天下出版 连载杂志：日本 Ribon 台湾地区 梦梦少女漫画月刊 丛书：日本 Ribon Mascot Comics 台湾地区 梦梦馆 连载期间：2009年12月号－2014年12月号 册数：全14册 作者：松田朱夏 出版社：日本 集英社 台湾地区 尖端出版 文库：日本 集英社未来文库 台湾地区 梦小说 出版期间：2013年3月5日－2014年9月5日 册数：全5册 原作：雪丸萌 导演：长沼范裕 人物设定：柴田由香 动画制作：Production I.G 制作：集英社 发售日：2010年
男主角 戎崎裕一 在高中二年级的冬天突然因为甲型肝炎而住进市立若叶医院，过了2个多月枯燥无趣的休养生活。某一天，经由护士 谷崎亚希子 的介绍，认识了与自己同年，外表可爱但却超级任性的住院少女 秋庭里香。然而因为初次见面时的某些不利因素，从此展开了以里香为中心的奴隶生活。刚开始两人的往来非常普通，但后来里香亲口告知她的心脏患有严重的病症，就算动手术成功几率也不高，让裕一感到不知所措。另一方面，裕一也逐渐察觉到自己对里香怀有什么样的感觉。而稍后登场的里香的主治医师 夏目吾郎，更是屡次在裕一和里香之间兴起一波波浪潮，让两人间的关系动荡不定。乡下的地方医院与高中校园，以伊势小镇为舞台，在里香、夏目、亚希子和其他朋友等人的围绕之下，裕一和周遭产生个各式各样的关系，而平凡无华的故事就这个样子逐步进展当中…
由于男主角（日和见日郎）要到姐姐（日和见纱和和）工作的地方居住，但到达后发现姐姐信中的地图作指的是山上的废屋，发现没有人居住的迹像后，便到山下的小镇寻找姐姐（日和见纱和和），在途中，建筑工地的吊塔吊着工字铁的吊勾突然松脱，主角（日和见日郎）为了救正要被工字铁压到的少女而舍弃了自己的生命，没想到少女正是山顶洋房的主人，而金发少女的父亲是立于所有怪物之上的王。故事就从公主每日与兄弟姊妹争夺王位之战开始了......
山田今日与山田明日是一对姊妹，她们的母亲在明日出生的那一年过世，父亲欠下庞大债务后下落不明。两人住在东京都下町屋龄40年的公寓，大小只有1坪，格局只有一房，没有浴室，房租一个月两万六千日圆。 姐姐今日是中学生，一边求学一边打工（送报纸等）维持生计；妹妹明日虽然是小学生，但是会帮忙做家事。虽然她们过着贫穷的生活，周围的人们也支持着她们。 在这部作品的设定中，几年前日本《劳动基准法》修正使中学生与成年人拥有同等的工作权（原作第2话设定是20XX年）；现在日本的法律认定，早晨送报纸或送牛奶是例外。 本作品在小学馆发行的《月刊Sunday GENE-X》杂志2004年5月号（2004年4月）开始连载，于2006年11月号（2006年10月）连载完毕。台湾与香港地区的中文版皆由青文出版社代理，分别发行台湾版与香港版。动画版于2006年6月起至9月止于日本地区播映，播映期间共3个月，一共十集。
故事背景为虚构的19世纪末，梵蒂冈为阻止约7000年前发生的“诺亚大洪水”又称“黑暗三日”再度降临，创建“黑教团”，结集散布各地的圣洁，而及寻找其使用的适合者－驱魔师对抗恶魔制造者千年伯爵。 恶魔是以“机械”、“灵魂”以及“悲剧”为材料所制造出来的恶性武器。千年伯爵制造出这些悲哀的恶魔准备将世界带向终点，而被神选中的圣职者以“对恶魔武器”救赎灵魂，主角－亚连?沃克与众驱魔师将挺身而战。  作者：星野桂 出版社：日本 集英社 台湾地区 东立出版社 香港 文化传信 新加坡 创艺出版社 连载杂志：周刊少年Jump→Jump Square→Jump SQ.CROWN→JUMP SQ.RISE 连载期间：2004年－连载中 册数：刊载27卷（2020年8月4日现在） 话数：242话（2021年10月现在） 其他：由于作者个人因素，将不定期连载。  《D.Gray-man HALLOW》 原作：星野桂 导演：芦野芳晴 编剧：横手美智子、樋口达人、山下宪一 人物设定：椛岛洋介 音乐：和田薰 动画制作：TMS娱乐 制作：D.Gray-man制作委员会 播放电视台：日本 东京电视台 播放期间：2016年7月5日－2016年9月27日 话数：全13话
故事背景为虚构的19世纪末，梵蒂冈为阻止约7000年前发生的“诺亚大洪水”又称“黑暗三日”再度降临，创建“黑教团”，结集散布各地的圣洁，而及寻找其使用的适合者－驱魔师对抗恶魔制造者千年伯爵。 恶魔是以“机械”、“灵魂”以及“悲剧”为材料所制造出来的恶性武器。千年伯爵制造出这些悲哀的恶魔准备将世界带向终点，而被神选中的圣职者以“对恶魔武器”救赎灵魂，主角－亚连?沃克与众驱魔师将挺身而战。  作者：星野桂 出版社：日本 集英社 台湾地区 东立出版社 香港 文化传信 新加坡 创艺出版社 连载杂志：周刊少年Jump→Jump Square→Jump SQ.CROWN→JUMP SQ.RISE 连载期间：2004年－连载中 册数：刊载27卷（2020年8月4日现在） 话数：242话（2021年10月现在） 其他：由于作者个人因素，将不定期连载。  原作：星野桂 导演：锅岛修 剧本统筹：吉田玲子 人物设定：守冈英行 音乐：和田薰 动画制作：TMS娱乐 制作：东京电视台、电通、TMS娱乐 播放电视台：日本 东京电视网 其他电视台： 播放期间：2006年10月3日－2008年9月30日 话数：全103话 黑教团 为阻止千年伯爵把世界导向终结，所创立的直属梵谛冈抗衡“恶魔”的秘密组织。其象征以“蔷薇十字架”作标志。当中黑教团还分为七个班，分别是科学班、探索班、医疗班、通信班、警备班、对外调整和综合管理班，而驱魔师、室长和各班的职员等均以教团作根据地，因而又被喻为“家”。黑教团除本部外，还有六个分部，分别是亚洲分部、中东分部、非洲分部、北美分部、南美分部、大洋洲分部。 本部 旧本部建立于英国某处的悬崖之上，新本部则是在伦敦郊区。 室长 正名是“黑教团本部长代行监理官兼中央统合参谋司令室室长”。由考穆伊?李担任，头脑型的官职。可以向驱魔师发出任务指令，根据Lv4袭击总部时，显示其重要性好像也比得上驱魔师。科穆伊·李为了其妹利娜莉?李而进入教团成为室长。 科学班 黑教团的第一班，组员都是知识分子，主要进行对驱魔师的对恶魔武器的研究和开发，以及制造对探索部队的工作必要的武器和工具， 组员在各自的专业突出，有些擅长地质学和植物学。例如科学班瑞巴班长的专业领域是化学、数学、语言学。 另外也负责制作团服，在闲暇时还会创造很多奇怪的工具和药品，导致在搬迁新本部时造成很大的问题。 在诺亚之一的露露?贝尔袭击总部后，科学班失去了一半的团队成员，包括托普。因此，从分部补充了不少组员。 探索班 黑教团的第二班，班组成员称为探索部队（Finder），隶属于黑教团及世界各地的支部。 非驱魔师的普通人类，圣洁的落空者。负责收集全世界的情报来支援驱魔师，根据其怪事件来寻找圣洁。 由于容易撞见同样在搜索INNOENCE的恶魔，因此是死亡率最高的职业。 武器是结界装置，在驱魔师未到达现场前，用其抑制恶魔的活动（但结界装置本身并不具备摧毁恶魔的能力）。 医疗班 黑教团的第三班，负责替团员治疗，除了伤患之外，还治疗病人，以护士长、医生为中心。 通讯班 黑教团的第四班，负责协助驱魔师、探索部队的通讯工作。 警备班 黑教团的第五班，主要在大门和水路出入口进行警戒工作，门卫アレスティーナ＝ドロエ＝ギョナサン＝P＝ルーボーソン＝ギア＝アマデウス＝5世就是其中之一。 对外调整班 黑教团的第六班，对外视窗，负责受理各国的支援请求。 综合管理班 黑教团的第七班，从炊事、扫除、到支付经费，为团员的日常生活提供帮助，厨师长─杰利就是其中之一。 元帅（General） 在职位上比一般驱魔师高一级的驱魔师，而且都是与圣洁同步率超越100%以上的“临界者”。而“临界者”也是成为元帅的最基本条件[3]。通常元帅要定期与教团联络。元帅的主要工作是四处寻找“适合者”来成为“适合者不明的圣洁”的“适合者”，成为“驱魔师”。另外元帅还会参与训练新的“驱魔师”，例如克劳斯?马里安是亚连的师父、弗罗?提艾多尔是神田的师父。元帅还会参与其他教团的任务。 教团原本有五位元帅，分别是凯文?伊尔卡、克劳斯?马里安、弗罗?提艾多尔、维达兹?索卡罗、可劳德?纳因。由于其中最年长的元帅——凯文?伊尔卡元帅被诺亚中代表着“快乐”的緹奇?米克所杀，而克劳斯?马里安元帅在告知亚连是继承了“第14任”的“奏者资格”一事后，与寄生型圣洁“圣母之柩”一起下落不明，留下“断罪者”和大量血迹。目前尚有三位元帅于教团中。在漫画217话中神田接替克劳斯?马里安元帅的位置，成为新元帅。 大元帅 “黑教团”的最高上级，可以对元帅及室长下达命令。身份不明，是不是适合者也不明。与元帅一样同样有5位。 驱魔师 每一个圣洁都会选择一个人作为其使徒，亦即是“适合者”，而驱魔师就是加入了“黑教团”的圣洁适合者。属于“黑教团”的前线人员，专门负责回收沈睡在世界各地的圣洁和破坏“恶魔”的圣职者。全体“驱魔师”都穿着黑色的团服。团服的胸口位置有作为“驱魔师”象征的“蔷薇十字架”标志。通常“适合者”是由“元帅”发现，并带到“黑教团”成为驱魔师（这些“适合者”可能在被“元帅”发现前已经拥有圣洁，例如亚连。或是与“元帅”带出去的“适合者不明的圣洁”同步，才发现是“适合者”，例如迪夏·巴里、赵志?韩。）教团为确保作战能力和保护“心”等的情况，也有“适合者”是被“黑教团”发现，强制地被带去成为驱魔师（例如利娜莉?李、斯曼·达克）。 驱魔师的装备 团服 团服是“驱魔师”的证明，是驱魔师值勤时及战斗用的服装，在左胸的位置会有黑教团“白蔷薇十字”纹章，团服上的装饰全是银制品（元帅级驱魔师的团服装饰则是金色），团服的扣子背面则会刻上所属驱魔师的名字[4]。 因为一般而言难以辨别普通人及伪装的恶魔（亚连·沃克算是极少数的例外），所以团服本身也有着吸引恶魔主动现身攻击，借此找出恶魔的作用。 一般以大衣款式居多，但也有诸如斗篷或外套等其他形式，在形式上相当自由。 而在故事中，总共出现过三种版本的团服。第一代团服以黑白双色为主，有大片的白色垫肩；第二代相较于第一代，配色上减少了白色的比例，并将半数的扣子改成拉链设计；第三代团服不同以往，配色改成黑色为底红色为衬，设计上也比前两代要简洁。 无线通讯魔偶（Golem） 由黑教团科学般制作，让驱魔师之间能够进行短距离无线通讯的机器人，外观上通常是黑色并有一对翅膀的眼睛状物体，能够飘在半空中。 除了短程无线通讯以外，似乎也能介入一般民用的电话网络来和远方的驱魔师或是黑教团本部进行联系。 驱魔师的人数 亚连正式加入教团时，包括他在内共有十九名驱魔师，分别是五位元帅（凯文?伊尔卡、克劳斯?马里安、弗罗?提艾多尔、维达兹?索卡罗、可劳德?纳因）和十四位驱魔师（亚连?沃克、神田优、利娜莉?李、拉比、书人、诺伊斯·马利、迪夏·巴里、斯曼·达克、卡沙·李德、查克·拉朋、缇娜·斯帕克、格温·弗雷尔、索尔·加伦、黑布拉斯卡）。 方舟大战后，驱魔师的人数下降至大约十四名，分别是四位元帅（克劳斯?马里安、弗罗?提艾多尔、维达兹?索卡罗、可劳德?纳因）和十位驱魔师（亚连?沃克、神田优、利娜莉?李、拉比、书人、诺伊斯·马利、米兰达?罗德、亚历斯特?柯洛利三世、赵志?韩、黑布拉斯卡）。 而截至目前为止，驱魔师人数剩下十三位，分别是是四位元帅（神田优、弗罗?提艾多尔、维达兹?索卡罗、可劳德?纳因[5]）和九位驱魔师（利娜莉?李、拉比、书人、诺伊斯·马利、米兰达?罗德、亚历斯特?柯洛利三世、赵志?韩、提摩西·哈斯特、黑布拉斯卡[6]）。 第二驱魔师 在九年前“黑教团”的第二使徒计划（制造驱魔师的实验）中所创造出的驱魔师。利用垂死的驱魔师的脑袋制造出克隆人后，再令他们与原拥有的圣洁同步。第二驱魔师有着超速的再生能力。在此计划中成功制造了两名第二驱魔师，分别是神田优和阿尔玛，他们的血液也有治疗其他人的作用。 第三驱魔师 通过第三使徒计划中，所创造出的驱魔师。破坏“恶魔”的方法，暂时只有三个，分别是“恶魔”自爆，被圣洁消灭和“恶魔”吞食同类（较强的“恶魔”当没有人类可杀戮时，会吞食其他较弱“恶魔”，“恶魔”吸收“恶魔”）。而第三驱魔师就是利用“恶魔”吞食同类这一点。利用“卵”的碎片与人类融合的阿尔玛·卡尔玛细胞移植到一般人的体内，进行将人体半恶魔化的实验，制造出人体生成的半恶魔化人类。利用半恶魔化人类来吞食“恶魔”，吸收一定数目恶魔后，就会母胎化。母胎化的的第三驱魔师将被奉献于神明，而他们的细胞则能用于生出更多的第三驱魔师。第三驱魔师也有再生能力但不及第二驱魔师。第一代的第三驱魔师有5名，分别是多克萨、基蕾德莉、刚志、蒂瓦葛、玛达拉欧。 圣洁 「圣洁」被称为“神的结晶”，是有着不可思议力量的物质，是人类抗衡及对付千年伯爵所制造的“恶魔”和“诺亚一族”的武器。总数是109个，7000年前随着大洪水爆发而散落到世界各地，通常有圣洁的地方都会因此发生某些以一般常理无法解释的怪异现象。其中有一个称之为“心”的核心，一旦“心”被毁灭所有圣洁亦同时消失。圣洁“原石”的形态是一个正立方体结晶，周围会有两个交叉的齿轮圈。当该圣洁的适合者成为驱魔师，该圣洁便会成为对恶魔武器。对恶魔武器可分为“寄生型”、“装备型”、“结晶型”与“独立型”。 种类 装备型 由于圣洁原石的力量过于强大，所以即使是适合者本身也难以完全控制。因此必须透过科学班将圣洁武器化后才能交由适合者使用。这些武器化后的圣洁就被称为装备型。 例子：拉比的槌子、书人的天针、克劳斯?马里安的断罪者及其它等等。 结晶型 装备型的进化。是跟适合者的血液交换，然后圣洁从适合者使用武器的部位随同血液流出并重新构成武器[7]。由于血成为了驱魔师和圣洁之间的媒介，因此能够获得比装备型更强的力量。甚至在损坏时，也可能只需要适合者的血液便可以修复。目前的结晶型继利娜莉?李的圣洁之后，神田于阿尔玛的事件之后圣洁也成为了结晶型。 寄生型 寄生型是人体和圣洁在细胞层上结合，将肉体改变为“对恶魔武器”，平时不发动的话会保持在人体状态。和装备型不同，寄生型可说是用人体来作为抑制圣洁的存在，因此寄生型的威力较强，不过由于圣洁的力量过于强大，寄生型驱魔师的寿命一般较短，同时万一圣洁遭到破坏，将连同武器化的身体部位一同失去。 因为和圣洁融合的缘故，寄生型适合者可使用圣洁净化入侵体内的恶魔毒素。 目前寄生型驱魔师包括亚连（左手），亚历斯特?柯洛利三世（牙齿）及提摩西（凭神） 独立型 不需要适合者就可自行发动的圣洁。平时伪装成人类，解除后全身白色皮肤、胸口有圣洁标记、眼瞳与眼白的颜色是绿色和红色。 独立型完全是为了守护“心”而存在，知道心的真正位置所在，千年伯爵称之为“被隐藏之物（Apocryphos）”。 目前的独立型圣洁伪装成枢机主教。 降咎 圣洁若与其适合者的圣洁同步率为0%，或者非适合者强行与圣洁同步，会造成失控的现象，并且吞噬其同步对象形成“降咎”。所谓的“咎”是降给非使徒（圣洁的适合者）之罪，与圣洁的同步率在零以下仍要与神同步，此为罪人故形成降咎。这时候由于圣洁的力量完全失控，并以摧毁同步对象而获取能量，其破坏力会变得极为强大，并且敌我不分地破坏身边所有东西，造成“降咎”的同步对象会在24小时以内死亡。 一般来说，适合者的圣洁同步率不可能会低于0%或以下。造成这个情况可能是适合者背叛了神，例如驱魔师斯曼·达克向千年伯爵、恶魔或诺亚一族屈服，把“黑教团”的情报透露给他们；或者是黑教团的人造使徒计划（第二使徒实验），在圣洁非适合者（如死亡的适合者其亲属）的身上试图强加圣洁，都会造成降咎。 临界者 所谓临界者为圣洁与其适合者同步率高于100%临界点的适合者，同时也是元帅级驱魔师资格的最低限度门槛。亚连在方舟之战中亦超越100%同步率，成为临界者。 中央厅 鸦 隶属中央厅的秘密组织，已知战斗能力很高。目前知道“鸦”多数用符咒等的能力来进行战斗。已知“鸦”的成员有：多克萨、基蕾德莉、刚志、蒂瓦葛、玛达拉欧、林克 人造使徒计划 非适合者的人体实验 是制造驱魔师的实验，在第二使徒计划同期或更早期已经开始。在非适合者（不是该圣洁的适合者）的身上强行加入圣洁，或要使非适合者与该圣洁强行同步，尝试从中制造出驱魔师。根据利娜莉?李的叙述，她曾经看见一个普通的孩子，被强制把把圣洁放进他体内，最后同步失败变成降咎。后来经过的补充知道这个也是属于人造使徒计划。因为利娜莉?李8岁的时候已经遇到神田，而看见这个实验计划的时候是9岁，因此推算这个实验计划在第二驱魔师计划的悲剧后仍然进行。这个实验计划是由黑布拉斯卡把圣洁放进普通人类的体内（例如普通或是已死的适合者的亲属）强迫与圣洁同步。现在因为人造使徒计划失败（实验体最后都变成降咎），已经停止计划。 第二驱魔师的计划 在九年前开始的人造使徒计划，在无法取得任何成果的非适合者的人体实验过后，教团决定着手把适合者人造化，来维持驱魔师的数量。“第二驱魔师计划”就是通过把失去战斗能力的驱魔师的大脑移植到别的容器里，尝试把圣洁的适合权转移的不人道实验。计划中的实验体，阿尔玛和神田优就是从这个实验中所诞生的人造适合者。可是最终这个实验计划最后却酿成悲剧，因为其中一名实验体阿尔玛的暴走，使得46名研究人员死亡。 第三驱魔师的计划 利用第二驱魔师的计划中的实验体阿尔玛与“恶魔卵核”融合，从而制造出阿尔玛·卡尔玛这个第一母胎。由于一般人的肉体不能承受“恶魔卵核”的能量，会导致细胞坏死，所以选择有再生能力的第二驱魔师来与“恶魔卵核”融合。把阿尔玛·卡尔玛的细胞复制，并移植到其他人的身上，使他们成为第三驱魔师。第三驱魔师有着要母胎化的使命，当他们体内的阿尔玛·卡尔玛细胞通过吸收恶魔而增幅后，就会母胎化。母胎化的的第三驱魔师将被奉献于神明，而他们的细胞则能用于生出更多的第三驱魔师，不断重复过程，使对恶魔的战力能扩大，成为拯救世界的基础。 恶魔（AKUMA） 亚连?沃克曾说过“并非一般概念中的恶魔，而是用这个名词称呼的武器，是为了对付人类制造的武器”。如上所述，恶魔是以“机械”、“灵魂”以及“悲剧”为材料所制造出来的恶性武器。当人们碰到“悲剧”（确切说来，特别指失去重要的人）之时，千年伯爵便会出现，并询问失去重要的人之人是否要让失去的人复活。若此人向千年伯爵的特殊机械呼喊失去之人的姓名，其人的灵魂便会变成恶魔，之后恶魔就会遵从伯爵的命令去杀死那个人，并侵入其体内，伪装为人类的外表，继续杀害其他人类。 目前破坏恶魔的方法有三种：圣洁破坏恶魔、恶魔的自爆、恶魔吞食恶魔。不过只有被圣洁破坏的恶魔灵魂才能得到拯救，自爆及被吸收的恶魔灵魂只能悲哀的随着被破坏而消失。 恶魔之血 恶魔的血液，对人类而言是剧毒的液体，被恶魔之血入侵的人类身体会在很快的时间内被侵蚀，并且灰飞烟灭。寄生型的驱魔师对恶魔之血是有免疫的，例如：亚连、亚历斯特?柯洛利三世及斯曼·达克，装备型的神田则是特别例子（和他胸口上的梵印有关）。此外，由中国前往江户途中，拉比被恶魔击中过，在恶魔之血发作前被柯洛利吸出来而存活。 恶魔的进化 恶魔通过杀戮一定数量的人类得到进化。目前漫画中已出现过LV2、LV3、LV4及多头合体的恶魔。高等级的恶魔拥有更强的能力，在没有人类可杀戮时，弱肉强食其他低级数的恶魔。 守化髅 原身为拥有头脑聪敏的人类，在教团总部被入侵时，科学班的科学家就被改造成守化髅，其中还包括亚连的好友塔普。被魔术改造了身体寿命约200年，身体非常坚固，能抵御普通刀枪。负责的工作有制造恶魔﹑打扫方舟﹑帮伯爵缝衣服及一般杂务。 千年伯爵 恶魔的制造者。以“机械”、“灵魂”、“悲剧”制造出恶魔，和恶魔还有诺亚一族一起将世界导向终结。 仲介人 提供“情报”和提供当作恶魔“材料”的人类，换取金钱为此与千年伯爵交易换取利益。 诺亚一族 据书人及拉比说历史称他们为“无痕一族”，自称是7000年前上帝用洪水（“诺亚大洪水”）毁灭人类时被选中的使徒诺亚的后代，人类最古的使徒，是真正被“神”所选中的人，声称驱魔师才是被虚伪的神所选中。拥有深不可测的强大能力，能够自愈重生和破坏圣洁，但圣洁仍然是他们的弱点。身体流有诺亚的遗传因子，拥有作为白色（人类）姿态。以及黑色（诺亚）的姿态，身体的特征是，额头有十字圣痕，皮肤靠近灰色和褐色。 诺亚一族的人数 共有十三名使徒和原本不应存在的“第14任”，是7000年前使徒诺亚的后代，值得一提7000年前的诺亚并不是一个人来的，而是十三名使徒一起出现的。由于诺亚大洪水后，除了被“心”打败的第一使徒千年伯爵外，其余的十二名诺亚作为了第二亚当，成为了现代人类的祖先。所以往后现代人类都是拥有诺亚的遗传因数，为了保护第一使徒千年伯爵，每个时代里都会有十三个人由于诺亚的遗传因数觉醒并诺亚化。 第一使徒?千年伯爵 第二使徒?裁(トライド) 第三使徒?快乐(ジョイド) 第四使徒?欲(デザイア) 第五使徒?智(ワイズリィー) 第六使徒?蚀(フィードラ) 第七使徒?恤(マーシーマ) 第八使徒?怒(ラースラ) 第九使徒?梦(ロード) 第十、十一使徒?绊(ボンドム) 第十二使徒?色(ラストル) 第十三使徒?能(マイトラ) 第十四号(前代诺亚使徒基于嘲讽而取的绰号，并不将他视为第十四使徒) 诺亚记忆 为了保护第一使徒千年伯爵，7000年前第二至第十三名使徒的记忆会转生到十二名诺亚化的人类。十二名诺亚化的人类都各自遗传了7000年前第二至第十三名使徒的记忆，称为“诺亚记忆”，记忆中包括7000年前自己的名字。即使遗传了“诺亚记忆”但十二名诺亚化的人类会无意识地抑压着记忆，因为自我意识会拒绝被“诺亚记忆”吞噬掉，所以他们不算完全觉醒。只有持续生存了7000年的第一使徒千年伯爵和当中遗传了7000年前第五使徒“智”记忆的人（这是因为第五使徒有能偷窥脑的魔眼）除外。 诺亚方舟 虽说明为方舟，但外形是由多个立方体组成，完全没有船的外形。内部是类似南欧风格的城市，城市内有林林总总的房子。“奏者”可透过诺亚方舟在自己去过的地方展开传送门，传送门是与诺亚方舟的房子的门是互相连接着的，人们可以透过进入传送门瞬间转移到诺亚方舟的内部，再经其他房子的门到其所连接着的传送门，到该传送门展开的地方，而且方舟还拥有好几个被称为“房间”的空间——恶魔制造工场、“第14任”的秘密房间（谜之钢琴房）等。 方舟暂时共有两艘，分别是亚连操纵的旧方舟和千年伯爵开拓的新方舟。 旧方舟 7000年前大洪水中的诺亚一族所使用过的船。后来受“第14任”的诅咒，弄得方舟出了好多毛病，“第14任”更把“奏者”的资格交给别人，使旧方舟的主体从此停留在日本江户不能脱离，只有继承“第14任”的“奏者资格”的人才能解除江户连结，但传送门的功能仍然能使用。 由继承“第14任”奏者资格的亚连重新启动，解除江户连结后目前主体在旧本部上空。旧方舟由于受“第14任”的诅咒一直不能离开江户，所以被千年伯爵所放弃，在把旧方舟下载到新方舟时，亚连等人（神田、拉比、柯洛利和赵志）跟随被千年伯爵拉到旧方舟的莉娜丽，进入到旧方舟内部。在下载期间，每下载完一个地方到新方舟，该地方便会崩毁，吸进次元隙缝，然后毁灭。千年伯爵本想把莉娜丽拉到旧方舟，与旧方舟一起吸进次元隙缝，然后毁灭，但却意外把亚连等人都拉到旧方舟。最后旧方舟下载到最后一个房间恶魔制造工场（存放“恶魔之卵”的地方）时，被拥有“奏者资格”的亚连，找到了“第14任”的秘密房间[8]并成功终止下载和毁灭程式，把先前被摧毁的地方复原。旧方舟现由拥有“奏者资格”的亚连操作，但控制权则是“黑教团”的高层。 新方舟 旧方舟由于受“第14任”的诅咒不能离开江户，所以千年伯爵制造新方舟来取代旧方舟。新方舟由千年伯爵掌管。这方舟都拥有一个和旧方舟的“谜之钢琴房”相似的“房间”。 奏者 对诺亚方舟有着重大影响的人。昔日的奏者第14任背叛了千年伯爵，将奏者的资格交给其他人，而遭到杀害。因此，旧有的诺亚方舟失去了奏者而无法启动，一度逗留在日本的江户，后来由拥有“奏者资格”的亚连和蒂姆恰比重新启动。* 现存的奏者只有千年伯爵、长子罗德?贾梅托以及亚连?沃克。所以，制造新的诺亚方舟的时候，由罗德重新下载旧有的诺亚方舟程式。
日比野椿（日比野つばき），高一。打扮十分俗气，因此在入学时引人注目，被戏称为“昭和女”（绑两边麻尾，裙子拉到膝盖以下）。其中，同班一位非常受欢迎的男生椿京汰（つばき きょうた）姓氏与她的名字相同。而在此后，日比野椿竟在某个事件中被椿京汰夺走了初吻，京汰与友人打赌会让这个俗气的女生爱上自己，但自己也逐渐的放进更多的感情…
  本篇由《渴望死亡的小丑》到《迈向神境的作家 下》共8册构成（2006年5月-2009年8月）。 虽然是各集数所表现的“情绪”独特主题，但是后面的故事多少会从前面取材，以下先列出第一次出现的情感主题，另外第五集《绝望恸哭的信徒》算是大杂绘。 《渴望死亡的小丑》：表里不一的性格、多虑的哀愁、隐藏内心的面具 《渴求真爱的幽灵》：激烈而直接的情绪表现、家族内斗、占有欲 《沉陷过往的愚者》：三角恋情、对过往的遗憾、补偿、同伴、释怀 《背负污名的天使》：追求梦想不成的怨恨、自责、表为美意实为错误的保护、一体两面 《绝望恸哭的信徒》：一厢情愿、欺骗、背叛 《怀抱花月的水妖》：家族权势、家族压力、压力下追求的真情 《迈向神境的作家》：事分表里、小说与现实上的差异、与对创作执著的差异  短篇《爱恋插话集》共分4册，补完长篇、外传出场人物在“第一人称”视点外的故事，也延伸了主要人物的后续发展。  外传《见习生》系列是新一代的文学少女日坂菜乃与文艺社社长井上心叶的故事，以日坂菜乃第一人称进行。主要出场人物皆无异动，时序位于长篇一年之后，共有《文学少女 见习生的初恋》、《文学少女 见习生的伤心》、《文学少女 见习生的毕业》3册。  外传《青涩作家和文学少女编辑》叙述长篇结束8年后，成为出版社编辑的天野远子和作家井上心叶（准）夫妻的生活，以天野专责的青涩作家雀宫快斗第一人称进行。本书全1册完结，是文少系列的正式结局。  《悖德之门》（作者：樱井叶子） 《宛如晴空》（作者：井上美羽） 《文学少女》（作者：井上美羽） 《放学后，油菜花与我》（作者：井上美羽） 《天使堕落之声》（作者：井上美羽） 《唯的日常生活》（作者：樱井叶子） 《奔向明日与你相会》（作者：井上美羽） 《硬派高中生业平》（作者：雀宫快斗） 绯红系列（作者：早川绯砂） 《某个少年的挽歌》（作者：雀宫快斗） 《Golden Licence》（作者：早川绯砂）  《天使》（作画：姬仓麻贵）
故事以来自月球苏菲亚王国的公主菲娜·法姆·阿修莱特为中心。菲娜为了能够学习更多关于地球的知识，给继任苏菲亚王国的王位作准备，来到地球留学，并寄宿在主角家中。 彼时，人类早已经开始向月球移居，然而，移居到月球上的人类，和留在地球上的人类之间产生了无法调解的矛盾最终爆发了激烈的战争，最终，在月球上生活的人类同地球彻底划清了界限，建立的自己的国家，两颗星球之间完全属于断联的状态。 一晃眼几百年过去，月球和地球之间的关系好不容易得到了缓和，两者之间建立了“满弦崎中央联络港市”作为联络的渠道。朝雾达哉（千叶进步 配音）是一名平凡的青年，就读于满弦崎大学附属的卡特琳娜学院，达哉自幼失去了父亲，和姐姐沙也加（本山美奈 配音）、妹妹麻衣（安玖深音 配音）一起过着相依为命的生活。一天，沙也加告诉达哉，月球的公主要来地球拜访，而他们的家则成为了公主的暂住地。  游戏本传共有六名可攻略女角色，PS2版本传追加为八名可攻略女角色。 玩家刚开始游戏时，仅有菲娜剧情线处于开启状态，通关后始可攻略米亚、麻衣、菜月、沙耶香（PS2版追加远山翠和艾斯蒂尔）的剧情线，完成前述女角色剧情线后，开启莉斯莉特剧情线。所有女角色剧情线通关后，将开启名为“夜明前的琉璃色”的真结局剧情线，该剧情线亦为菲娜的第二条剧情线。
故事主人翁市之宫行是企业社长的儿子，时刻准备着继承那间世界顶尖的家族企业。从年幼的时候开始，父亲就告诉他“不欠人，不求人”的道理，生活时时遵守家训。 可是，在一次意外溺水，行被住在桥下荒川钓鱼的少女妮诺救回性命，就此欠下救命之恩。为了报恩，妮诺要求行跟她谈恋爱，永远在一起。行碍于家训惟有答应，自己也开始在桥下生活。不过，荒川区这地方远比市之宫行想像更为怪异，大部分居民正是被社会认定为带着疯狂幻想的“电波族”。行跟着荒川桥下居民生活的期间，不但和包含妮诺在内的桥下居民产生深厚的羁绊，逐渐改变过往的认知和价值观，同时也发现桥下地区不为人知的秘密。
在这个世界上，总能找到和你同样的名字的人。或许在你们相遇的时候，你们的命运就会交错在一起。 小松奈奈和大崎娜娜的名字都叫NANA，但她们却是从性格到经历都不相同的两个女孩子。小松奈奈天真可爱，但生于温室里的她不懂世故，在小天地里只有她的男朋友。大崎娜娜来自破碎的家庭，她性格坚强，行事果断，渴望成为一个朋克乐手。命运让这两个性格截然相反的NANA在生命的驿站中相遇了。 小松奈奈去东京见男友。在火车上，与她同座位的是摇滚乐队主音大崎娜娜。到了东京之后，两个人分开了，但她们却又在同一个房间里相遇，并且，还成了同屋。虽然两个人的性格不同，但外表刚强果断的大崎娜娜与单纯可爱的小松奈奈却能在性格上相互补充，成了一见如故的好友……
泡沫经济以来十几年间，世界上贫富差异激化日本也没有例外。 富人们为了寻求自己的欲望和快感，东京已经成为了充满了欲望的快感都市。 因护照问题而逗留在国内，无所事事的战地摄影家杂贺在某一天突然接受委托，要到一个秘密俱乐部进行暗访。 可以进出这个俱乐部的，都是一些从名人中选出来的特别人物，它被称为黑暗中的社交场 --- 六本木俱乐部 据说，只要成为其中的会员，就可以享受到极致的快乐。成功潜入俱乐部的杂贺，遇到了神秘的少女，神乐她被六本木俱乐部的老板水天宫当作俱乐部的台柱来控制。杂贺向带着神乐逃离，却没有想到，他接触神乐之后产生一种超能力。此外，来自六本木的追踪者，也因为本能唤醒自身的超能力。 六本俱乐部还有神乐身上究竟隐藏了什么秘密?杂贺的孤独之战开始了。
在十五年之后其中一个可能的将来﹐拉克利马时空界(ラクリマ時空界)和香格里拉时空界(シャングリラ時空界)之间发生了一场残酷的斗争。拉克利马时空界是我们当前所处时空十五年后未来的可能性之一。在拉克利马时空界中地面荒废﹐人们不可避免地转入地下生活。香格里拉时空界则是旨在摧毁所有时空的十五年后的另一个未来。虽然拉克利马时空界的龙骑兵们具有超常的战斗力﹐把从香格里拉送来的兵器游击艇击破。但拉克利马时空界明显处于劣势。因此拉克利马的龙骑兵奉命寻找一种被称为“龙之转矩”(龍のトルク)的神秘物件﹐而“龙之转矩”是可以制止香格里拉入侵的关键。 现在是夏天。住在函馆的小学6年生上乃木遥享受着和朋友一起的剩余时间不多的小学生活，她唯一放心不下的是准备中学试验被母亲强制督促在家学习，精神承受压力的幼年伙伴后藤优的事情。然而就在遥的面前出现了几名身披黑色斗篷的人，他们是来自拉克利马的龙骑兵。他们称遥为“龙之转矩”并且以她为目标。其中的一个人叫鸦，是15年后在拉克利马时空界的优。
角色列表 以下声优按广播剧CD/电视动画次序排列，只有一人者均为动画声优。 夏特·丹克沃斯(シャトー・ダンクワース，声：小松未可子/大西沙织) 宋凉河(ソン・リャンハ，声：游佐浩二/下野纮) 欧里庇德斯·利兹兰(エウリペデス・リッツラン，声：津田健次郎/堀内贤雄) 印度人/吉姆(インド人/ジム，声：柿原彻也/天崎滉平) 侯(ホー，声：前野智昭) 唐尼(ドニー，声：大冢芳忠)
《这个不能播!》(日语：オンエアできない!)是由真船佳奈创作的日本漫画作品，为她担任电视节目助理导演(AD)时的随笔漫画，在电视节目制作人佐久间宣行的宣传下受到注目，得以在2017年10月20日出版实体书。漫画出版后即有再版，也让它的续作《这个不能播!Deep》得以由2019年1月8日起在朝日新闻出版的漫画网站“Sonorama Plus”(ソノラマプラス)上连载。改编电视动画将由2022年1月起于东京电视网、BS东视等首播。
曾经暗杀过无数政界要人的机密组织“克罗诺斯”前王牌杀手托雷，人称“黑猫”，相传由于背叛组织而被杀。可是，2年后，他竟然再度出现，做起了“赏金猎人”。他与拥有“预知眼”的前国际搜查官史恩搭档，再加上好财如命的变装高手琳斯雷特和纳米生体兵器伊芙，一同寻找库利得，以了结2年前结下的恩怨……
善于演奏吉他的高中生上山立夏逐渐对生活失去热情，在一次偶然替佐藤真冬修好吉他弦后，被真冬拜托要他教导怎么演奏吉他，起初不愿与真冬有瓜葛的立夏，在听到真冬的歌声后改变了想法，邀请真冬加入乐团。
这是一个妖怪和人类和平共生的世界，可爱呆萌的女生藤村鸠子（植田佳奈 配音）来自于名为“小粘”的种族，这种种族的妖怪只要遇见喜欢的东西就会黏上去。藤村一直默默的喜欢着名为大桥真吾（大须贺纯 配音）的男生，在一次意外中，她竟然就这样黏上了他。 在学校里，藤村拥有许多妖怪伙伴，他们是同样喜欢着真吾的河童族少女沙原潜（宫川美保 配音）、沉默寡言总是以一堵白墙的形式出现的真壁（谷山纪章 配音）、非常痛恨妖怪可是哥哥的女友却偏偏就是妖怪的前田和性格刚正不阿非黑即白的风纪委员长赤尺清美（桑谷夏子 配音）。
“祇园精舍钟声响，世间诸行总无常。沙罗双树花说法，盛极必衰是沧桑。” 平安末期。眼看平家一族将在权力、武力、财力等各方面极尽荣华。拥有看见亡者之眼的男人·平重盛，遇见了拥有看见未来之眼的少女·琵琶。少女预言道：“你们不久便要灭亡。” 由贵族社会转为武家社会——日本实现历史性变化的、动荡的15年拉开了序幕。
《组长女儿与照料专员》(日语：組長娘と世話係)是つきや所创作的日本漫画，原本是作者在Twitter和pixiv刊登的四格漫画，由2018年6月5日起于Comic RIDE pixiv连载，2020年5月改于Comic ELMO上连载。改编电视动画将于2022年首播。 以下是广播剧CD的声优。 雾岛透(霧島 透(きりしま とおる)，声：细谷佳正) 28岁。樱树组若头。人称“樱树组的恶魔”。被组长指派去专责照顾八重花。 樱树八重花(桜樹 八重花(さくらぎ やえか)，声：和多田美咲) 7岁。樱树组组长的独生女。
《现实主义勇者的王国再建记》在唯一的亲人——祖父去世后，相马一也某天突然作为勇者被召唤到异世界。他被召唤到的地方，是仿佛中世纪欧洲一般的艾尔孚利登王国。相马别说是勇者，根本就只是个普通青年，但他靠着天生的理性精神和现代知识，接连提出新的政策，逐渐将大厦将倾的王国的财政政治体制重整一新。 与相马一同前行的人，有艾尔孚利登王国公主莉希雅、以王国第一勇武自豪的黑暗精灵爱夏、拥有聪敏头脑的哈克亚、大胃王邦乔、歌姬茱娜、能与动物沟通的少女巴等多才多艺的个性同伴们。利用现代知识重振穷困王国的异世界内政幻想故事，《现实主义勇者的王国再建记》终于开幕! 相马一也从现代日本被“艾尔孚利登王国”以“勇者召唤仪式”召唤到异世界。这个异世界由“超大陆兰迪亚”和其他岛屿所组成，有人类、兽人、精灵、矮人、半龙人等种族。在超大陆兰迪亚的北部边境存在“魔王领地”，迫使形态各异的各个国家合力对抗魔界。目前战况处于胶着状态。 艾尔孚利登王国应强国“大凯欧斯帝国”的战争支援要求，被迫实行勇者召唤仪式，殊不知竟然成功了。相马面对王国目前的困境，对众人提出富国强兵的论述。国王就此禅让王位给相马，让他成为新国王来管理国家，并让自己的女儿莉希雅跟他订下婚约。相马登上王位后，虽然想打理好内政，却有感人才不足，于是对全国发出“唯才令”，招揽各地专才。
故事分为前后两部分，由“田菜编”和“横滨编”构成，属于日常空想动画类型。两部分有各自不同的舞台。前半部分．田菜编(1～12回)发生夏天的乡下城市，后半．横滨编(13～26回)是前半部分发生的二年后的都市的冬天。故事围绕着在现代日本一隅上的神秘发光体引起的事件，和与发光体相关的少年少女们的接触和交错。 故事叙述主人公－逢沢步，是个无法认同自身所处世界的少年；家庭离异，与母亲住在一起的他，不知何时连学校也不去了，完全将自己封闭在个人的小世界里，于是母亲便提议他到父亲那里住一个夏天。带着不明确且不积极的态度，步到了距东京两小时车程的郊区，那是个四周被山包围的小盆地，有着广阔水田的小镇，名字叫做“田菜”。  <b>【横滨编】</b>——
故事的舞台设定在东京都板桥区成增，濑尾公治在该地居住过八年。东武铁道东上本线成增站南出口是故事中的地标之一，也是男女主角交往时每天放学后相约一起回家的地点。 “我想，一定是在那一瞬间，我就喜欢上她了……”15岁的秋月大和怀抱着“只要来到东京，只要上高中，就会有所改变！”的想法，独自从故乡广岛县来到东京读高中，寄宿在阿姨开设的女子钱汤兼出租宿舍“旭汤”。开学的前一周，大和在学校里看到努力练习跳高的朝比奈凉风，对她一见钟情；更让大和感到意外的是，凉风竟然就住在他的宿舍隔壁间。原本看似一无是处的大和，在开学后的五十米短跑测验跑出惊人成绩，受到田径社的青睐；大和原先毫无兴趣，但在对凉风告白被拒绝后，改变心意入社成为短跑选手，借此拉近两人之间的距离，并希望以自己的比赛成果争取凉风的认同。
千叶县立总北高中的新生小野田坂道是个热爱动漫、游戏和秋叶原的御宅族。由于在国中时没有遇到同样喜好的同学，所以他打算进高中后一定要加入动漫研究社，不过却因社员不足而中止活动。面对这种状况，坂道因此意志消沉。另一方面，同样是高一新生，国中时活跃于各大自行车比赛的今泉俊辅，某日在训练时见到坂道骑车爬坡的过程，故事从此展开……。
这是一个既非发生在地球上也不是采用公元纪年的故事。故事之始是30年前曾经爆发过大战的世界，由于开发新型兵器而一跃成为军事强国的——格里安共和国，侵略并占领了曾经繁荣非常的——鲁贝尔斯公国，格里安共和国准备以原鲁贝尔斯公国为踏板，逐步推进对莱古兰周边诸国的军事介入。 在原鲁贝尔斯公国的国境内，有一所战前便拥有悠久历史和高素质的教学而闻名的名校——〝CLUSTER－E.A.〞通称Cluster学院，这里的学生都是来自世界各国的精英子弟，尽管鲁贝尔斯公国已经灭亡，但是在学校活跃于各界的毕业生的努力下，学院得以在鲁贝尔斯公国灭亡后继续存在，井保持正常的教学活动。于是在这个为求与世隔绝的象牙塔里，一群从12岁到17岁的学生继续着他们的求学之旅，在与世隔绝的世界中自由的享受着安稳的校园生活，然而外界纷飞的战火还是不可避免的影响着本应平静的校园。 故事之始讲述鲁贝尔斯公国认为人类的生命在战场上互相杀戮而毁灭十分悲哀，因此开发研究能代替其战斗的存在，成功制造出力量超越人类的人造战士，人造战士的存在使战况形成一边倒，但这情况井没有维持很久，格里安共和国开发出专制人造战士的新型兵器——民族炸弹，新型兵器为这场战争划上休止符。 格里安共和国与鲁贝尔斯公国签下和约，并全国发布禁止私造人造战士的规定，战争过后人们遗忘替他们战斗的人造战士，忘记了他们的牺牲，排斥他们的存在。 战后教团在人造战士的工场搜获出一副天使的残骸和一本记载着关于毁灭之神的书籍，教团经过漫长的研究得知制造毁灭之神的方法，他们深信毁灭之神会毁灭世界后化身创造之神再次创造一个美好的世界。教团在穆拉斯柏库的人造战士工场偷偷培殖‘毁灭之神’，可在培殖中工场被人造战士破坏，在容器内培殖中的‘毁灭之神’——阿加特亲眼目睹杀戮的发生，因为精神受刺激迫使力量失控化身‘毁灭之神’，没法自控的阿加特不断破坏城市；这时候遇上人造战士的人权拥护运动的指标——卡鲁塞德尼·莱尼埃鲁，因为卡鲁塞纯洁的心所以阿加特的攻击对他并没有用，卡鲁塞的心吸引著阿加特，神冰冷的指尖探索著卡鲁斯的心，阿加特从卡鲁斯的身上取出卡鲁斯儿时美好的记忆，如复制般阿加特继承了卡鲁斯的记忆，卡鲁斯的记忆使毁灭之神变得不完整令阿加特成为了不完整的人类。 阿加特把卡鲁斯的回忆当成是自己的记忆，并把卡鲁斯当成是自己的哥哥，在卡鲁斯离开后阿加特亦从教团失去踪迹。 在这段不安的时期里，一位名叫阿加特·弗洛莱特的少年转入各国的名家子弟的名校——〝CLUSTER－E.A.〞。他特有的直率性格、那前所未闻的行动和单纯天真的笑容，像一阵清新的风吹入了向屈服于既定未来的优等生白瑞、有钱少爷的溤和最后生产的人造战士酷洛姆等人对将来迷茫的心中。不仅如此，阿加特有着一个连自己都不知道的出生秘密，还拥有着从出生起就有的引发奇迹的神奇力量……
《Ninjala 泡泡糖忍战》是 GungHo Online Entertainment Inc. 在 2020 年推出，以忍者 × 击剑动作的世界为舞台 的 3D 动作游戏。其故事描述，时值 20XX 年，过去曾活跃于全大江户的忍者们在明治维新之后，因为受到政府的迫害而逃散至世界各国。逃亡的忍者们与当地人结为连理，血脉也因此逐渐淡化。忍者的后裔们为了让自己拥有的「忍力」永世长存，于是创立了「世界忍者协会(WNA)」，以便在未来应对不时之需。此外，WNA也成功开发出了可以激发「忍力」的「忍者泡泡糖」……只要有优良的 DNA 就能制造出力量更强大的「忍者泡泡糖」。极限忍者竞赛「Ninjala」就是为了找出最强的忍者而举办的。 动画将延续先前网路动画阵容，由樱井孝宏 、鬼头明里、安元洋贵、皆川纯子、小林由美子、悠木碧等人参与配音演出。制作小组的部分，导演为神戸守、剧本统筹交由藤田伸叁、角色设计为铃木敦，动画制作则是交给了 OLM 负责。主题曲的部分，片头曲「メイビーベイビー」是由卡莉怪妞、片尾曲「ニンジャライクニンジャ」则是由 Nayutan 星人负责演唱。
庆长十九年（1614年），取得天下的德川家康为继承问题堪忧，他不想牺牲自己麾下的武士，便令相互仇视的伊贺和甲贺两大忍术宗家相争，进行十人对十人的忍术生死战，以解决继承问题。甲贺隶属国千代派（德川忠长），伊贺隶属竹千代派（德川家光），双方宗长在卷轴写上门下十个忍者的姓名，并在缔下战约后相杀，双双身亡。这些姓名中包括双方继承人甲贺弦之介和伊贺胧，他们分处两个阵营却彼此相爱，原本要论及婚嫁，但这场战事破坏了他们的姻缘。 卷轴传回甲贺卍谷和伊贺锷隐谷的边界，伊贺锷隐众读过卷轴后，隐瞒双方开战的消息并杀掉甲贺忍众中的三人，后朝甲贺卍谷出击，但他们的行动失败，只捉住甲贺的胡夷便撤退。甲贺忍众得知开战的消息后，杀死伊贺中的一人，并赶往锷隐谷营救弦之介。 双方首领都得知了开战的消息，弦之介靠着强大的眼术压制伊贺忍众，撤回甲贺卍谷。珑不愿意见到双方兵戎相见可能为锷隐造成的崩坏，使用秘药封住双眼及自己的眼术。弦之介打算率甲贺众到骏府城想向德川家康询问原委，伊贺众趁他们露宿时追击，封住了弦之介的双眼。双方在路途中持续激斗，各剩三人。 伊贺众遇见竹千代的乳娘阿福（春日局），与她一同前去骏府城，在阿福的协力下，双方厮杀之后，演变成仅剩弦之介和胧的局面。双方的决斗由服部半藏担任裁判，决斗开始后，珑自杀，弦之介在卷轴上写下珑的名字后也投海殉情。德川家光继任德川三代将军。
前辈武田晴海个性粗犷，但很擅长照顾别人。在后辈五十岚双叶上班的第一天，武田误以为身材矮小的她是中学生，使得五十岚对于武田的第一印象相当差，偏偏上司又指派武田指导五十岚。而本作即是讲述在这之后武田和五十岚之间发生的各种恋爱喜剧。
羽柴空是个身体先于头脑行动，永远都是靠一根筋想问题的男孩子。虽然外表十分帅气，人却很轻佻。在一次疏忽中，空从学校的窗户摔了下来，等他住了一段时间的医院之后，耐不住寂寞的他决定提前返回学校。没想到校园里等待他的是转校生藤守直，从今往后在同一个宿舍的新舍友。在一片混乱的状况中，空开始了和直的宿舍生活。空似乎完全忘记了当初事故的起因。然而，空的坠楼事件似乎并不像看起来的那样简单。
一位双亲意外过世后继承了大笔遗产的14岁富翁，觉得自己需要受人照顾，于是公告聘请住家女仆。两个离家出走的少女进了他的大屋。经过一轮混乱后，富翁聘请了她们做他的女仆。之后又有一位女仆加入，于是成了3女仆1主人的世界……
在未来，草壁樱发明“恋童癖口服液”将全世界女生变为12岁外表。为了改变未来，迷糊的天使朵库萝从未来经抽屉跟草壁樱相遇，但是一来就把可怜不知情的草壁樱扑杀了。在谜之拟音“哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔—♪”下，草壁樱从一坨准尸块又回复到原来的样子。从此，所谓的正常生活就跟草壁樱无缘了。
 不可思议星球是这七个国家星系中最和平的星球，但是围绕着星球中心太阳王国的太阳光环，突然出现异变！糟糕了！这样下去星球会毁灭的！ 这个星球中有七个不同的国家，而每一个国家都一个属于自己的工作。其中的一个国家可以说是掌管整个不可思议星球的生亡──太阳王国。 因为太阳王国是管理不可思议星球的“太阳光环”，各国都是靠“太阳光环”的光芒和将“太阳光环”的力量变成温暖，才能让大家不会受冻死亡。而现在有一个星球危机，只有太阳王国的公主才能拯教这个不可思议星球！但是太阳王国的两位双胞胎公主──法伊恩和莲伊恩是这个不可思议星球“有史以来最不像公主的公主”。 而这套动画讲述这两位公主如何拯救这个星球。  法伊恩和莲伊恩在不可思议星球拯救了“太阳光环”，并找回人与人之间的牵绊。这两位公主离开了不可思议星球，到皇家奇迹星球上的“皇家奇迹学校”内就读。这个学校内集合了想取得皇后与国王资格的各国公主与王子，是一所住宿式的学校。 在那里，法伊恩和莲伊恩非常想交新的朋友。但是，爱钱的主任、待人冷淡的学长和学姐、一堆令人头痛的校规，阻碍了两人。 再加上成绩的计算方式是采取相互竞争的点数制，四周充满竞争，更别说交朋友了。只要能够敲响太阳钟，就可以变身成为宇宙独一无二的“环球公主”，但是至今没有人能够敲响它。没想到，法伊恩和莲伊恩一碰到太阳钟，在她们头上的钟就突然大响，贯彻云霄，并且出现了两位天使，从她们的头顶上缓缓降下，胸前挂了钟形胸针。前次拯救了神秘星球孪生公主，这一次拟定了一个计划──“校园友好计划”。她们决定用这股力量，帮忙解决学园里各种事件和帮助同学们，来交新的朋友，并让学园更加融洽。  在遥远的宇宙，有个被称为不可思议星球的地方。是陨石撞击后留下的空洞所形成的星球。因为陨石的光芒，而形成适合人居住的环境。 这个星球是空心的，生物生活在星球内部，由七个国家组成，其中以太阳王国为中心，月亮王国的星之泉，其泉底是和外面宇宙相连的，宇宙列车亦从此连接外太空与星球内部。这些国家间相互影响，构成星球上的生态环境。  太阳王国 主要负责将不可思议星球的中心“太阳光环”的力量输送到各国，让大地得到光辉。 月亮王国 静静地守护不可思议星球的夜晚，并将满月照射的光传送到各国。 焰焰王国 主要负责接收“太阳光环”力量再转换成火焰，让各国得到温暖，所以这就是焰焰王国天气炎热的原因。 水滴王国 主要负责将丰富的水吸入进机器里生产云，让不可思议星球得到雨水滋润是她们的任务。 风车王国 利用风车传送风和云给其他国家。 种子王国 负责孕育各式各样植物的种子，令各国有充足的食物。 宝石王国 产物十分丰富。主要负责发掘国家的宝石并不停生产，然后再将产物卖给其他国家，让其他国家的生活更丰富。
主角是世界顶尖的暗杀者。年老的他准备退休时，在一次飞机航班中遇上“意外”。他意识这是上头想将他灭口。他虽然使出了浑身解数试图解围，但眼见对方出动到AIM-92导弹，便知道自己逃不掉了。在迎接死亡前，他决心如有来世，不会再当别人的道具，而是为自己而活。 他睁开眼，看见自己身处神殿，发现自己被女神召唤到一个剑与魔法的异世界。女神看中他的暗杀技术，让他在异世界转生，并要求他在出生后十八年内暗杀勇者，并以十八年后的自由人生作为报酬。女神告诉他勇者虽然将于十六年后打败魔王，拯救了世界，但之后却出于私欲让世界陷入混乱，于是十八年后世界就毁灭了。主角为了报酬，接受了这项委托。他从女神那里挑选了多项技能后，便转生成为暗杀世家图哈德家的新生婴儿——卢各。 卢各从小就向父亲学习暗杀本领，同时自行锻炼魔力。他于7岁时继承“图哈德之眼”，同年向蒂雅拜师学习魔法。他12岁时在最终考验中击败父亲，正式出师。同年使用“伊路格·巴洛鲁”的身份，于穆尔铎开创了新的化妆品品牌“欧露娜”。在孤儿院领养了玛荷，并在使用卢各的身份时，将欧露娜交由玛荷代理。 他在14岁时以首席的成绩进入了骑士学园，在学园里终于得见自己的暗杀对象——“勇者”艾波纳。两人成为朋友。他们在学期间遇上了魔族入侵学园。卢各为了让艾波纳认可自己的实力，决定全力对付魔族，成功得到艾波纳认可。王族为了既要把勇者留在王都，又要应付不满的贵族，决定将卢各升格为圣骑士，让他获得与勇者同等的权利，代价是要代替勇者去诛讨各地的魔族。卢各接受了艾波纳的【追随我的众骑士】后，获得了勇者的部分力量和技能。他跟蒂雅联合开发了可以完全击杀魔族的魔法【诛讨魔族】，与蒂雅和塔儿朵联手击败了兜虫魔族。其后与魔族米娜达成合作关系，与蒂亚、塔儿朵、妮曼以及黑化后的诺伊修联手击败“兽王”莱欧寇尔。
这是人们与生俱来就受到“加护”决定未来的世界。边境的冒险者雷德原本是“勇者”露缇的兄长，拥有“引导者”加护，曾为骑士团副团长，更是勇者小队的一员。但在某日，雷德被队中的“贤者”艾瑞斯直指“你不是真正的伙伴”，认为他对讨伐魔王毫无贡献，然后把他踢出勇者队伍。无奈的雷德来到边境小城佐尔丹，活用过去的知识与经验在那里开了间药店。开店期间偶遇过去的队友莉特，在对方半强迫的要求下开始了同居的悠闲生活。 “加护”为本作中除了特定魔物外，全种族皆有的力量。大多数是类似职业的某种辅助，也有会对社会造成危害的种类存在，甚至能影响一个人的人格。在本作世界观中主要的观点是顺从加护的倾向而活，但也有人抱持着“顺从自身的理想而活”的观念。加护具有“等级”（レベル）之分。获得经验值可以提升加护的等级。已知杀掉拥有加护的对象可以获取经验值，如果目标的等级比自身高许多，那获得的经验值也极为丰富。 “技能”（スキル）则能提升身体能力，或是能施展魔法、炼金术之类的能力。在加护等级上升的同时可以获得点数再透过加点的方式获得技能。技能也有等级，等级越高，就越有可能获得上位技能。“固有技能”（固有スキル）与加护不同，是不拥有特定加护就无法获得的技能。在顺从加护而生而视为美德的这个世界中，选择职业有时也与掌握的固有技能有关。“共通技能”（コモンスキル）是不受加护影响，可以透过学习来掌握的技能。在以加护为主的这个世界里，共通技能的效果并没有固有技能那么强大。
「就算被笑也没关系，让人接触到『勇气』的漫画。」 无论何时，都让勇气充满胸口吧! 《王様ランキング》(编者译：国王排行榜)故事讲述了耳朵听不见声音，连儿童用的剑都不能好好握住的无力王子“ボッジ”的故事。“ボッジ”王子的梦想是成为世界排名第一的国王，然而周围的人们都用“废物王子”“不适合成为国王”这样的话语来打击他。王子有一天交了一个好朋友，名字叫做“カゲ”……这是一部励志的弱气王子奋斗史，发表之后温暖了无数人。 以麾下有名骑士的数量、国民人口、城镇发展，以及国王本人是否像勇者一样强大，综合以上条件来评价各国国王的排行榜。 「你想要成为全世界最棒的国王?」 伯斯王国的大王子波吉，天生就听不见、话也说不好、身体孱弱得举不起剑，即使如此，他仍然想完成与母亲的约定。这样的坚强与执着也感动了影子一族的卡克， 他决定支持波吉，并成为波吉第一个朋友!但波吉隔天却怎么找也找不到卡克── 「所有的登场角色都毫不平面，并有丰沛的情感。是一部值得阅读一遍又一遍的作品。」 「世界观、角色与故事设定都十分出色，尤其人物刻画的层次相当地高。我已经好几年没有看到如此有趣的作品。」 「看到封面的第一印象是『点幼稚』、『画得不怎么样』，幸好我仍然拿起了这本书，没有错失阅读这本杰作漫画的机会。」 「这是一部让人感动且印象深刻的作品。」 「不算复杂的故事、配上简单的插图，却让人感动不已!」 「这是一部带给我勇气、为我加油打气，甚至让我流泪不已的漫画。无论是成人或小孩都很推荐阅读这部作品。」
居住在魔界的两个少女—巧克莉及香草，不仅是好朋友，同时也是下一任魔界女王的候选人。她们以竞争对手的身份到了人间，比赛谁能够收集最多人类的爱心，也就是将人们对她们的各种心情，化为心的结晶。搜集最高价值结晶的人，将成为下一任魔界女王。 原本在魔界大受欢迎的巧克莉，以及在魔界毫不起眼的香草，到了人类世界之后，受欢迎程度却完全逆转，使巧克莉陷入了困境。同时巧克莉对来历不明的少年皮耶尔一见钟情，而她魔女的心被他吸引。据说魔女的心，每个魔女都只拥有一颗。一旦被夺走，就会永远失去灵魂，陷入无止尽的黑暗。巧克莉是否能够守护她的心？也是否能通过艰巨的女王测验，完成自己从小的梦想？同时，魔界反派种族—欧葛尔打算占领整个魔界，并向两位女王候选人下手，巧克莉及香草能否对抗欧葛尔？巧克莉能否和皮耶尔在一起？魔界女王将由谁来担任呢？  基于特定感情产生对应颜色的“心”。魔界的魔法师只有一颗“心”，其抵抗力比人类强几千倍且蕴藏强大力量，若是失去“心”时就会死去，一旦“心”变成红色就一定得交给所爱的人，只能和同为魔法师的爱人将彼此的“心”交换。而人类的“心”则会不断再生，魔法师会将人类对自己产生感情的“心”收集起来，而女王考试便以获得“心”的累积点数多寡决定女王继承权。“心”的颜色不同，点数也不同，而“心”的点数可以用来在魔界购物，就像人类世界的货币一样功能，而“心”的结晶会被送到“心工场”转化为魔界的能量。 下面介绍每一种“心”的定义与其价值。 水晶的心 在动画中最后一集，巧克莉通过了独角兽考验而获得的水晶心，并用于净化格拉斯。（动画才有的心） 独角兽只会出现在拥有纯洁心灵的人面前，他的考验包括“看清真相的眼”、“面对困难仍然勇敢向前的翼”、“真心全意去爱的心”，如果具备3个条件就会触动独角兽而得到他的角（即它的心）。 白色的心 代表“纯真”，是黑色的心被净化后转变而成，可给予曾是人类的魔仆恢复原形（此前若是魔仆主动要求就会失效）。 黑色的心 代表“绝望、嫉妒、憎恨、贪婪”，除了法力高强的净化者“菲尔特雷”，其余魔法师不能收集这种心，不然此人会逐渐失去法力而慢慢死亡，在动画中又称为“诺雅尔”。 欧葛尔尔一族受诅咒的影响下不能拿一般的心，因此只好去拿此禁物作为粮食，萌黄学园中学部的百合香等人经常出现这种心。 红色的心 代表“热情的爱”，价值5000点。是最珍贵的心，通常是魔界的人结婚时相互交换的心，代表将自己托付给唯一心爱的人，并付起保护对方生命的责任，若是背叛就会死亡并永远徘徊于黑暗中。 蓝色的心 代表“尊敬”，价值3000点。巧克莉和香草都没有拿过，在瓦芙尔使用女王王冠时曾出现过。（动画才有的心） 紫色的心 代表“欲望与情欲”，价值2500点。仅次于红色的心，不容易见到。 粉红色的心 代表“甜蜜的爱”，价值1000点。拥有相当程度的好感而会出现。 彩虹之心 代表“尊敬、信赖、友情”，价值500点。是同性之间感到开心时才有的心，不能收集。（动画才有的心） 绿色的心 代表“友情”，价值350点。比橙色的心还有价值。 橙色的心 代表“有些好感”，价值300点。在剧情中香草时常拿到这种心，也是较常见的一种心。 黄色的心 代表“惊吓”，价值5点。在剧情中巧克莉第一次拿到的心，被罗宾戏称为“尿素色”（Piss），在漫画中被安布尔称为“PiPi”。  巧克莉： 台：Sugar Sugar Rune Chocola Rune把你的心收藏起来 / Sugar Sugar Rune Chocola Rune诺雅尔收集起来（只在第40集出现） 港：亚古兰的纹，雪沙雪沙旋，朱古力旋，我要将你个心攞到手 / 雪沙雪沙旋，朱古力旋，恼恨之心交比我（只在第48集出现） : 香蕉香蕉旋 朱古力旋! (沒有在集數中出現) aguraresment! sugar sugar rune! choco rune! anata no heart wo pickup! 香草： 台：Sugar Sugar Rune Vanilla Rune爱心爱心全都给我吧 / Sugar Sugar Rune Vanilla Rune诺雅尔集合吧 港：雪沙雪沙旋，云呢拿旋，心呀，心呀，请将你个心交比我啦 / 雪沙雪沙旋，云呢拿旋，恼恨之心俾我呀 sugar sugar rune! vani rune! heart wo heart wo kudasai na! / sugar sugar rune! vani rune! noaru tsudoru! 皮耶尔：山库席恩 库尔努·媚尔：亚古兰的纹，莞尔沙丝。 劳金罗宾：心醉神迷，为我情迷，把你们的心全部都给我。 专属咒语 巧克莉： 台：Sugar Sugar Rune Chocola Rune花噜噜 百花盛开、布丽耶爱德华、巧克力聚会（变出巧克力） 港：飞花旋风卷（辅助魔法，香气扑鼻的花瓣不断以螺旋形绽放，溢出缓解四周氛围的花气，具有中和黑暗力量的功效，也能作为装饰之用）、裴利雅星（特殊魔法，释放耀眼夺目的光芒驱散黑暗，具有不同的用法及功效）、朱古力聚会 sugar sugar rune! choco rune! fururu spiaru! / sugar sugar rune! choco rune! buriedo aru! / sugar sugar rune! choco rune! shogola fedo! 香草： 台：Sugar Sugar Rune Vanilla Rune艾奇鲁泡沫子弹、梦幻气氛 泡泡浴、悲伤的泪水冰雹 港：飞雪柔丝 泡泡大炮（攻击魔法，数之不尽的泡泡撞开敌人，让敌人难以呼吸及靠近）、细如柔丝 泡泡之浴（防御魔法，射出透白珍珠般的泡沫将敌人攻击淡化为泡影或是减弱攻击威力）、雅罗玛迪光（能散发出醉人香气，也能制成香水供他人使用）、冰蓝水晶光煞、锥心黑刺针、自暴自弃泪水冰雹 皮耶尔：山库流米尔、卡斯伯亚、贾鲁吉 艾吉由（嫉妒的针）、布鲁奇、欧普斯其力特 克里斯塔札席恩 葛拉歇少尉：纹理炎火 罗宾：冼练光波 悟、索尔：菲尔艾佩、东山茑萝、西山茑萝、鸟萝飞索、米尔德里耶尔 罗宾&amp;葛拉歇少尉：爱德华 耶库雷尔/裴利雅星光华（力量强大到把皮耶尔打伤） 格拉斯：超强水晶放射能、黑灵音波、锥心黑刺针、浮幻幽幽、结晶能量、黑布罗界、黑暗裴利雅星、黑暗裴利雅星光华
就读高中的女子高中生"小野原麻美"和物理老师"市丸恭介"、实际上是一对夫妇关系。这件事是两人的秘密。拥有不能对他人透露的秘密的夫妇的日常生活为中心的漫画物语来正式展开。
本作品的主线原本重视校园格斗风格，讲述主角凪宗一郎及牧原鲍伯入读日本一所集合全国武术家子弟的统道学园，因而遇上的种种经历。凪宗一郎邂逅了校园内的武术顶尖高手枣真夜及枣亚夜，并加入了她们的柔剑部，与敌对的学园执行部发生一连串的抗争。谁知主角们平凡的校园角力中，原来蕴藏了一项规模远超乎想像的大阴谋。凪宗一郎开始接触到世界上各种“异能之士”，逐渐来到一个陌生的领域之中，更惊人的是他发现了原来自己亦是拥有异能之士。牵涉一场浩瀚百年之战的命运，正在等待着凪宗一郎与身边的人的脚步……
 强尼·博特（ジョニー·ボルト，Johnny Bolt，声：津田健次郎） 小偷，囚犯编号0053839。出狱后打算干下最后一票抢案就金盆洗手。 凯西·安（ケイシー·アン，Kasey An，声：坂本真绫） 强尼的搭档兼前女友。 克里斯多福·马茨（クリストファー·マッツ，Christopher Matts，声：家中宏） 卡迈恩／热度（カーマイン／ザ·ヒート，Carmine / The Heat，声：木村靖司） 角斗士（グラディエーター，Gladiator，声：泷正则） 乔许／幽灵（ジョシュ／ザ·ゴースト，Josh / The Ghost，声：诹访部顺一） 沙罗曼达（サラマンダー，Salamander，声：江川央生） TK·麦凯布（TK·マッケイブ，TK McCabe，声：竹本英史） 罗迪·迪塞尔（ロディ·ディーゼル，Roddy Diesel，声：稻田彻） 山米·迪塞尔（サミー·ディーゼル，Sammy Diesel，声：木村昴） 禁卫军（プレトリアン，Praetorian，声：羽多野涉） 预测者（フォアキャスト，Forecast，声：KENN）
《薄樱鬼》是以日本幕末时期的史实为背景改编的故事，作为奇谭的本作以独自的新要素为中心描述，因此会有和史实不一致的地方。 故事开端是幕末文久三年。 主人公雪村千鹤是在江户生长的兰学医（西方医学）之女。其父纲道因工作而离开江户前往京都。一开始千鹤与父亲有定期的书信往来，但很突然的，父亲不再来信，而自己写的信也得不到回应。千鹤因担心父亲而穿上男装来到京都，却没想到在那里遭遇到了冲击性的场面，并且与新选组的各位邂逅，一起寻找父亲的下落。 围绕着她的是与新选组的队士之间发生的事、自己的身世、新选组隐藏着的秘密，以及幕末的男子为了生存的战斗历程。
这是一个将使用坦克的武道“战车道”与花道、茶道等并称为大和抚子技艺的世界。且学校都是设在大型船只上，自成一个可自给自足的小城镇。 西住美穗转学到了县立大洗女子学园。因为讨厌战车道、才转学到没有战车道的大洗女子学园的美穗，没想到才刚刚转学过来就被学生会长角谷杏叫了过去。会长要求(威胁)美穗穗选择战车道的修行。并且还要在全国大会中出场。 而且，队伍中聚集的成员全部都是超个性派-花道本家的大小姐五十铃华、热衷于恋爱的武部沙织、对坦克无比狂热的秋山优花里、早上起不来的优等生冷泉麻子。希望与朋友们一起快乐的度过高中生活的美穗，到底能否如愿呢? [第一话] 开头在描述第四话的部分剧情(大洗vs圣葛罗莉安娜女子学院，简称大洗vs英国队的练习赛)。之后镜头转到前一阵子，女主角西住美穗转学到大洗，遇到了武部沙织(家里很普通很善解人意)、五十铃华(家里是花道)，西住美穗她是因为想逃离家里的战车道而在二年级转学到大洗女子学园，后半段在描述大洗队要成立战车道，会长等人对美穗进行劝说，最后美穗还是只能选择战车道。 [第二话] 描述几年前大洗战车道社团荒废(原因不知)，社团成员要先找到坦克，优花里(军武宅)跟在主角组后面找坦克，这一话找到了38(t)坦克、89式坦克、M3李坦克、三号突击炮F型，加上四号坦克D型，这一话主角的姐姐在报导中露面，一行人到美穗租屋处参观，隔天美穗冷泉麻子登场，她因为早上起不来而又迟到了，战车道的教官蝶野亚美登场，之后就是第一次训练的剧情。 [第三话] 因为美穗不想当车长，希望能和同伴开心的练习战车道，因此由沙织当车长，但是沙织对坦克不大了解也不擅长指挥，主角一行人还是因为她们经验比较充份和冷泉麻子天才驾驶的功力赢了其他组别。这一话有提到二战坦克靶心瞄准的技巧，还有之前练习中提到的用脚踢驾驶员的方式进行左右转的方式。这一话提到了要和英国车种的学校进行练习赛(第一话开头的部分)。 [第四话] 这一话大洗队决定用一台坦克引诱对方到定点的方式进行战斗，结果大洗队的训练不足默契也不好，对于战车道的策略还处于新手而打不中对方，一年级队士气太低弃车逃跑，会长组的38t不能行动，其他三台坦克逃到市区进行战斗，89式车太烂偷袭失败被击破，3号突击炮击破一台坦克，但因为坦克插了旗子太明显被锁定而失败，最后主角被包围的时候会长组的人快速修好了坦克支持被英国队打爆，安康组的冷泉麻子神走位加上美穗的指挥破三台坦克，因为打不破对方旗车的装甲而输给英国队。大洗队把坦克改回原先的涂装，后半段是五十铃华的回合。最后是抽签大洗队第一轮要和桑达斯比赛。 [第五话] 前半段主角们在坦克餐厅用餐时西住姐和黑森峰的副队长登场，提到美穗是去年黑森峰队的副队长的事情。这一话优花里侦察了对方的配置因此没到学校，主角们去优花里家找她。后半段是大洗队vs桑达斯队，桑达斯副队长使用窃听无线电的方式得知大洗队的情报，主角队识破了对方的策略。方式很有笑点(用手机联系XD)。击破一台桑达斯的坦克。 [第六话] 桑达斯副队长不知道窃听的战术被大洗队知道，又被89式引诱，结果被四台坦克追击，桑达斯队长知道了事情后决定追击。就在大洗队被后方的追兵打到损失两台坦克，主角组到高处瞄准打中了桑达斯的旗车(这满惊险的)，大洗队胜利。这一话带到了战车道是打掉对方的旗车就胜利，战车道不是战争等观念，因此这个高处瞄准的作战才有可能成立，这个观念很重要后面还会再提到。 [第七话] 冷泉麻子的回合，她父母好像不在了，只有一个奶奶。这一话还有提到西住流的传统是求取胜利，美穗的理念和姐姐与母亲不和，又因为去年美穗是战犯，她是为了救掉到海里的队友+坦克，自己负责的旗车被敌方突袭而输掉的，因此当初美穗想远离战车道。这一话后半段是找坦克的情节，找到了一个主炮和三台坦克。最后很快带过第二轮大洗队赢安齐奥高中。 [第八话] 风纪委员组加入，大洗队第三轮(准决赛)将对上真理高中。准决赛最多可以准备15台坦克参战，这一话红茶姐和真理高中的人谈话，英国队输给了黑森峰队(连过程都没有，但第十话就知道原因)。此外大洗组战车道社团好像有隐情，会长组特地找美穗吃饭，但是会长希望不要让美穗有心理压力没说实情。比赛是真理高中的15台坦克迎战大洗队的6台坦克，地点是在视线不清的雪地。真理高中使用苏联系的坦克，主要是T34之类的坦克。还有2台IS2、1台kv2坦克，战力和质量相差了一倍，这一话真理队还有唱卡丘纱，有兴趣的可以去听听看。最后大洗队被包围逃到了某个教堂，真理队派人要大洗队在三小时内投降，否则强行攻击。本来美穗认为都到准决赛了已经很值回票价，能认识这么多热爱战车道的人在就很好了，这时会长说了大洗队如果不能拿到优胜就要大洗就要废校的事情，全队哗然。 [第九话] 会长说明成立战车道的真正原因，主要是想募集资金，本来以为前几届应该有剩几台好坦克但好像都被拿去卖掉，而且大洗缺乏学校的营运资金也是问题因此想到发展战车道这个方式。这一话主角队派两组人对对方的阵地进行侦查，然后还跳舞卖萌，最后回合再开，大洗队突破了包围，会长组对付正面的四台坦克，会长发挥了高超的瞄准功力击破了两台坦克，总觉得会长组一开始是故意装弱，故意派瞄准差的人当炮手，探成会长后就满强的，但债会长组还是被真理高中的副队长组击破了。主角组和三号突击炮组去对方根据地打算突击对方的旗车，最后三号突击炮用之前对方埋在雪地的坑伏击把对方的旗车击破了，大洗队险胜。 [第十话] 这一话提到大洗队为了决赛全力在改装坦克，之前找到的坦克是虎P、三号中型坦克，这时有一组在线游戏组的成员驾驶三号中型坦克，维修组驾驶虎P坦克，安康组把四号坦克改到h型，用捐款将38t改装为追猎者号，大洗队以8台坦克的队伍迎战黑森峰的20台德系坦克，地点回到森林平原式的战场。刚登场的三号中型坦克一开始被击中，但是也保护了担任旗车的安康号，因此其实是以7对20台的情况开始的。黑森峰的是德系的虎式、豹式坦克的组合，地点除了一些树林以外其他都是比较开阔的地方。 [第十一话] 这一话大洗队充份展现了小车机动性高的优点，利用追猎者不易瞄准的小车打游击战，也活用比赛的弹数规则，使用烟雾战术打算消耗对方的炮弹等作战策略，甚至在山上布阵，等到黑森峰在山下布阵到一个阶段时用追猎者在后方扰乱再逃跑，这些都可以看得出来大洗队的作战策略是打算拉长战线，特别是专打履带的作战策略，就是要让扰乱对方打算在比赛后半决一胜负。而黑森峰队好像也知道这个企图。主角队到某个街区时遇到一台三号侦查车，之后主角们遇到了鼠式坦克，主角们陷入了极度不利的战况。 [第十二话] 大洗队遇到鼠式苦战，捐失了三号突击炮和风纪队的野鸭号坦克，就在束手无策之际大洗队把追猎者将鼠式抬起来，以俯角打爆后面油箱的方式让鼠式无力行动，最后大洗队剩下四台坦克，兔子组利用小车在巷战行动较方便的优点移动到对方后面，击破了一个象式坦克歼击车并且换掉一个猎虎式，而主角的车子引诱对方到某个学校的地方，虎p组挡在外面争取时间让主角队单挑，最后主角绕到对方旗车后面击破了黑森峰的旗车(姐姐的虎一)。大洗队获得优胜。
日本发生“大东京大战” (Great Tokyo War)结束十年以后，大多数的政治人物与经济大亨神秘消失。因此，日本的每一个都道府县都分别独立，成为独立城邦。各地都由能力者（Mosa或MOZA）组成的“治安会”率领着，互相竞争。“大东京大战” 中战斗的治安会能力者们都被聘请为 “首领” ，而支持及维护各自县和平的人物，都被称为“跟随者”（MOBU，等同英文的Mobs）。 为了守护所泽，一次与东村山治安会总长玖仁子在游乐园的大战，使首领真茶未受到重伤，身上受赠的心形宝石也被大统领“收回”。身为真茶未总角之交的望未眼见于此，决定代替真茶未履行先前与日本各地委托者的承诺，骑摩托车环游日本；作为“代理平和请负人”、背负起守护和平的宿命，同时与其他结伴而行的女孩一起成长。 各话标题皆为The Blue Hearts的歌曲或专辑名称。
本作品的世界观以幻想的世界为背景，整个分为许多大陆，大陆上也有村落或国家。圣战天使化作武器与人类共同作战，可以以一般武器方式战斗，也可以吟咏古代之歌以发挥超越一般的力量，主线是以与称为欧尔凯纳德的组织对抗，充满惊险万分的冒险之旅。本身属于所谓的RPG风格幻想冒险作品。不同于过去的支配型战斗方式，更加强调合作与沟通。除了诗歌也包含了枪炮、飞空艇和船等近代科学的要素。登场人物女性角色比男性角色多。  《武器种族传说》是讲述一个热爱天空的少年，与一个可化为武器的少女相遇的故事  《武器种族传说之苍空战旗》是武器种族传说的姊妹作，时间设定在武器种族传说的两年后。在《COMIC BLADE MASAMUNE》上连载。后《COMIC BLADE MASAMUNE》改名为《COMIC BLADE Avarus》，内容偏向女性向。虽然原《COMIC BLADE MASAMUNE》为双月刊，改作《COMIC BLADE Avarus》后改为月刊，但是本作仍为隔月连载，因此连载速度并没有改变。 故事发生在一个虚构的世界“庭园”之中，神秘的力量令一部分的人类获得了特异功能，“圣战天使”是传说中早已经失落的种族，他们能够变身成为超强的武器，通过和人类的合作进行战斗，如今，这一种族竟然渐渐开始了复苏。 库（石田彰 配音）是一位平凡而又善良的少年，某日，他邂逅了名叫蕾（高桥美佳子 配音）的神秘女孩，原来，蕾正是“圣战天使”中的一员，她请求库带她重回圣地“艾迪鲁庭园”，就这样，难辞其咎的库和蕾踏上了旅途。个性开朗活泼可爱的西斯卡（水树奈奈 配音）、温文尔雅的龙威（上田祐司 配音）、成熟温柔的奇雅（铃木菜穗子 配音），三人来自于专门保护圣战天使的完全保护会，他们亦加入了库和蕾的队伍中去。  拥有变成武器能力的特殊生命体。她们可以进行“同契”，让自己的身体化成武器，且拥有与人类一体化的能力，属于特殊生命体(又称武器种族)。圣战天使全部都是女性，诞生的方式有以下两种。一是圣战天使单体生成，圣战天使的寿命将尽之时核石会离开身体，长年累月之后在核石下生成新的身体。另一种是与人类男子产下混血的子女。由于混血的关系，子女中的圣战天使力量有所下降。 非武器化的圣战天使外表与人类相同，所以从外表来判断是很难的，肉体上某个位置镶嵌的被称之为“核石”的宝石，是她们与人类的唯一区别。另外，内部构造与人类不同，圣战天使的疾病与外伤的诊疗必须具有相关的特殊资质，圣战天使的专业医师被认为全世界只有10人（A.R.C AILE中有三人）。 武器化的圣战天使外形、特殊能力多种多样，一般的枪炮火器无法被认为是无法与武器化的圣战天使对抗的。因为武器化的关系，圣战天使消耗的力量依靠一般的方法比如饮食睡眠或者休息时无法回复的，必须依靠特殊的方式才能回复力量（当然，依靠睡眠或者饮食来回复力量的圣战天使也是存在的）。 由于其凌驾于近代兵器的能力，又数量稀少（作品中倒是频繁登场），所以在地下可以高额买卖，为了赚钱的煌珠猎人般的人可以说是不计其数。另一方面，她们在某些城市国家侍奉王族或者依靠不可思议的力量进行仪式以作为某些国家的支持之源也是存在的。 寿命非常的长，也是她们的特征之一（像格丽娜和蕾一样，已经活了五百年以上的圣战天使也是存在的。）老化后仍可存活数百年，老年的圣战天使外伤治愈能力衰弱，直到受到致命伤为止。外表的容貌在到达一定年龄为止都跟人类一样的成长。  所有的圣战天使，在她们身体的某一处，一定有核石在，这可以说是唯一分辨她们与人类不同的方法。依种族的不同，核石的颜色、位置甚至是形状也各有异。核石可以说是圣战天使的生命，只要破掉，或是被取走，就会失去圣战天使的能力，而且连寿命都会急遽缩短。圣战天使们平常会把她们的核石藏起来，是为了掩饰自己是圣战天使保护自己避免危险。  指的是圣战天使中最具价值，在全世界中仅有七族，她们的力量比其他的圣战天使都还要强大，且能力也非常优秀。蕾就是其中的梅札兰斯一族的最终的血统。欧尔凯那德会那么执意派刺客去夺回她，就是为了要得到蕾身上强大的力量。 武器种族传说之苍空战旗中登场的琴，也是七煌宝树－－威尔森一族；另外爱迪尔卡登的总统所持有的拥有冰之力的圣战天使和同样拥有冰之力的兰珠也是七煌宝树。  指的就是人类与圣战天使一体化时最初的契约，再来指的便是那之后与圣战天使一体化的行为。圣战天使跟人类，通常只能一对一同契，只有在彼此的寿命结束，或是圣战天使的核石被破坏时，才能解除契约。同契者要引发圣战天使的能力时，提高彼此的亲密度，也就是提升同步率是必要的。就算武器本身能力很强，要是同步率低的话，就不能完全活用。此外，因为在同契中，要是彼此的信赖关系崩坏，能力也会产生异变，所以要说人类与圣战天使间的牵绊，左右了能力的强弱也不为过。  指的就是与圣战天使同契的人，也可以称为武器种族的使用者。同契的项目中所提到的‘一体化’就是指包含了彼此解放自己的精神，跟对方相互理解的意思。同契者当中，有把圣战天使当作武器来使用的人，也有彼此信赖共同作战的人，这也是因人而异。  这是圣战天使拥有的特殊能力。咒语可以分为‘同契咒语’、‘响应咒语’、‘朗诵咒语’等三种。 同契咒语（同契の謳（どうけいのうた）） 同契者跟圣战天使同契的时候，圣战天使自己念诵的咒语。虽然第一次同契时的咒语会比较长，第二次和以后的同契，即使把咒语缩短，也是可以同契的。 响应咒语（響応の謳（きょうおうのうた）） 圣战天使在保护自己时，发动特殊能力所使用的咒语。这种咒语和同契时的咒语一样，圣战天使都可以自己发动。 朗诵咒语（朗誦の謳（ほうしょうのうた）） 在战斗时，为了发动强力招数时所需的咒语，所以必须由同契者跟圣战天使一起念诵。通常这是需要圣战天使教同契者念的，若是不记住，就没办法发动招数，但是因为同契者与圣战天使间的同步率，要是急遽增高的话，偶尔也是有同契者能念诵出不知道的咒语的例子。招数的威力跟咒语的长短有关，越长其威力就越大。只是，若想使用长咒语，最重要的条件就是同契者与圣战天使的同步率必须很高。只要同步率高，就可以使用像‘并唱咒语’这种高阶招数。 并唱咒语（併唱謳（ァ≈リガーズ）） 朗诵咒语的连续攻击，是在一开始所念诵的咒语之后，接着又马上念下一个咒语的高阶方式。为了要使用这个咒语，同契者与圣战天使就必须提高同步率，让彼此可以念出强大的长咒语，然后再提高同步率，这是它的条件。  圣战天使从出生的那一刻起，身上带有的核石就注定了她的属性，而依属性的不同，能力的种类跟特征也会有所不同。属性全部共有24种，目前以被判定出来的，共有十八种属性，而这些更被分为四个族群。第一煌环：地、风、火、水、绿、智；第二煌环：美、音、盾、剑、爱、虚；第三煌环：光、暗、动、静、生、死；第四煌环中的属性目前正在研究中，属性的详细情形尚不清楚，或者根本不在这些属性煌环里也说不定。属性能力的优劣，从这些环里就可以知道，例如：风属性对地属性则弱，对火属性则强，以此类推，每个煌环是一个循环。如果说有不符合这个煌环的属性优劣，可能是彼此圣战天使的实力真的差太多了，在不然就是经过人类之手将其强化或是改造的情况。目前已知属性的圣战天使都标记在下表中。 第一煌环（第一煌環（ファースト·グリタリング）） First Glitter Ring 地属性（地屬性（ジン＝ソイル））：西提雅、蜜琳达 风属性（風屬性（ジン＝ウィンズ））：蕾 火属性（火屬性（ジン＝フレイム））：立蕾尼、克琪乃尔 水属性（水屬性（ジン＝カレント））：拉爱拉、爱乌拉 绿属性（緑屬性（ジン＝ルート））：卡迪拉、来蕾、蜜提尔 智属性（智屬性（ジン＝ウィット））：キリヤ、恩缇 第二煌环（第二煌環（セカンド·グリタリング）） Second Glitter Ring 美属性（美屬性（ジン＝アーツ））：艾丝塔罗拉、鲁鲁萝洁 音属性（音屬性（ジン＝サウンズ））：可达、可可威特 盾属性（盾屬性（ジン＝ディフェンダー））：吉露露、乌鲁吉可 剑属性（剣屬性（ジン＝エッジ））：カラン、雷雷可 爱属性（愛屬性（ジン＝ハーティ））：夏尔罗 虚属性（虛屬性（ジン＝バーチュアル））：キュメイ、贝伦、珍珠、多亚 第三煌环（第三煌環（サード·グリタリング）） Third Glitter Ring 光属性（光屬性（ジン＝ブレイズ））：若曼 暗属性（闇屬性（ジン＝ダークネス））：依朵依、乔姆 动属性（動屬性（ジン＝ステアー））：奇雅、葛蕾尼欧 静属性（靜屬性（ジン＝サイレント））：フリーウィ、莉莉雅 生属性（生屬性（ジン＝アライブ））：席雅 死属性（死屬性（ジン＝ドゥーム））：－－ 第四煌环（第四煌環（フォース?グリタリング）） Fourth Glitter Ring 煌环不明的属性 阳属性（陽屬性（ジン＝ソウラー））：琴 月属性（月屬性（ジン＝ルーナー））：丝琪 门属性（門屬性（ジン＝ゲート））：格丽娜  他们的正式名称应该是圣战天使完全保护协会－－天使守护队。所谓的天使守护队是他们的简称，且有着‘保护圣战天使的羽翼’的意思在。保护协会的会员都是由国家公务员所构成，她们以保护圣战天使为目的而行动。保护对象包括；‘被拿来当做犯罪的道具’、‘受到虐待和歧视等不当的迫害’、‘被判断出有无法控制自己强大能力的危险’等的圣战天使。蕾就是符合了这三个项目中的第三项，所以成了被保护的对象。另外，在天使保护队中，也有许多属于协助保护协会会员的圣战天使，奇雅和夏尔罗就是其中的一人。 天使守护队的活动，主要是以保护圣战天使为主，但是碰到犯罪行为与圣战天使有关时，也有权力可以取缔或逮捕关系人。像卧鲁克斯的情况是‘以猎补圣战天使并做买卖的犯罪目的利用吉露露’。赌斗场老板的情况则是‘利用在赌斗赛禁止使用的圣战天使，以及非法拘禁莉莉雅’等两项理由成为被取缔的对象。对于他们因圣战天使所犯的罪，天使守护队可以做和警察一样的工作，但是一般的犯罪就排除在这之外了。 天使保护协会的本部在威斯特利亚公国，而保护协会的会员几乎都是从本部被派遣到外地去。协会会员所保护的圣战天使，最后都要送到本部去，在本部里，他们可以帮那些圣战天使过舒适的生活。另外，在各大陆·地区也有设置分部，被派遣到各地区的协会会员，都有很方便的活动体制。向本部提供情报、交换、保护、取缔犯罪等，活动内容跟本部几乎相同。此外，希丝卡、龙威和沙威鲁多等，都只是组织中的代号，本名不明。  想抓到七煌宝树－－蕾的神秘巨大组织。所在地不明，除了知道他们是以在空中的浮游要塞为据点以外，其余什么都不知道。组织内依各大陆，而分成了好几个管辖区，像以巴洛巴鲁克斯为首脑的管辖区，海林古所属的以比芮丽妲为首脑的管辖区，目前所知有在活动的就只有这两个小组织。另外在这个组织里，有许多强化核石，被用于改造的强化圣战天使跟被埋进人工核石的人工核石圣战天使。巴洛巴鲁克斯的管辖组织，虽然派刺客去对付阿酷和蕾，但是由于他的行动，对组织长官及总统完全保密，所以其动机不明。  "全名是圣战天使审理捕获协会，与欧尔凯那德一起为艾迪鲁庭园总统效命。身着天使守护队制服黑白反转后的全身黑衣服，左脸颊上的刺青，是队名英文的缩写‘Z与‘V组合之后的图案。目前现身的只有威尔多、雷古和多亚三人。"  是用来探知圣战天使的雷达。可确认半径一公里内的圣战天使的所在位置，另外，只要将每个圣战天使的资料输入，不管是谁、在哪哩，都可以简单地探测出来。只是在地下的圣战天使，以及身上缠着封煌符和封煌带的圣战天使，雷达上就反应不出来。另外，只要把有纪录地形、情报等的记忆卡读取出来，当路径导航也很好用。顺带一提的是，希丝卡的雷达，已经偷偷改造成可以探测到范围十公里的了。  他们以捕获圣战天使为目的，靠着这项收入来维持生计。被抓到的圣战天使，会被他们以高额的金钱，卖给专从事这项生意的掮客，为了抓到圣战天使，他们有时甚至自己跟掮客购买圣战天使。圣战天使的私下买卖似乎还进行得满频繁的。煌珠猎人之中也有人像卧鲁克斯一样，拥有封印住圣战天使的‘封煌符’能力。  设在拉兹飞·安克鲁的教堂遗迹下的斗技场。每周末都会举行违法的赌斗赛，可以跟赌斗士对战赚取奖金，也可以预测胜负下赌注，选择参加赌斗赛的时候，可以从8个等级当中，选择要对战的对手。需依等级的不同，付参赛费用，赢了就可以获得奖金。  在武器种族传说之苍空战旗中译作爱迪尔卡登。位在卧鲁西欧奈大陆的艾迪鲁庭园，目前除了知道是个富有且繁荣之地以外，就没有任何相关情报，是个情况不明的地方。据说有个在背地里落地生根的巨大组织，在这里有着不轨的举动，而那个巨大组织，就是欧尔凯那德的可能性很高。格丽娜跟阿酷提到“绝不可以到‘艾迪鲁庭园’去”，听得出她的用意也是在这里。蕾一直很希望可以到那里去，以遵守幼年时期跟席雅见面的约定。带着希望而踏上旅途的阿酷，对于格丽娜的所说的话开始感到不安。  欧尔凯那的所制造出来的拥有人工核石的人类武器。他们在女性的身体里，埋进了人工核石，大量制造成圣战天使。所以她们并没有各自的名字，只要是以这种方法制造出来的圣战天使，全部都叫做‘菲雅滋芙·爱可里萝尔’。虽然像菲萝、安娜、洽萝特一样有昵称的菲雅滋芙·爱可里萝尔也是有的，但是这只能算是在接受单独的作战指令时所使用的代号而已。她们与除血统圣战天使不同，她们不需要同契者，自己身体的一部分就可以变成武器。虽然埋进人工核石时会让她们得到强大的力量，但是埋进的时间越长，她们对核石的依赖度就越高，因此当核石碎掉时就会死掉。  这世界中存在的可以漂在空中的逆三角锥形的黑色石头。比较巨大的，甚至还有人想把它当作土地使用，而这些住在天空中的爆发户，会被空盗给盯上。因为也是飞行艇的动力源，所以近年来大量开挖，不过因为最近有人觉得可能会破坏大自然，似乎成了满严重的问题。那德?里全（ナッド＝リーゼン）的飞漂石加工技术是世界第一，加工后的飞漂石会发出淡紫色的光，使用的大小依飞行艇的大小来决定。  这世界中被广泛使用的货币。货币单位以‘G’表示。以日币来算的话，1G约是10日圆。最高纸币额是1000。
在远离人烟的深山里，有一个小图书馆。在那里有一个安静又善良的女孩，一个意志坚定的女孩，还有一个和图书馆同名的女孩。他们三姐妹继承了父母留下的图书馆，目的就是要将图书馆维持下去，而这个图书馆，却可以引发奇迹。 01 图书馆管理员 02 我现在能做的事 03 神姬宫 04 管理员的座右铭 05 图书馆成了 06 机器人图书管理员 07 可可萝不在的日子 08 我好想见妈妈 09 奇迹 10 图书馆要没有了 11 乔帝的日记 12 有心便能战胜一切 特别篇 可可萝图书馆的冬天
《大正处女御伽话》故事背景建立在大正时代，志磨家的次子志磨珠彦因为车祸失去了母亲和右手机能，还有父亲的期待，被抛弃在别墅等待命终时，邂逅了父亲买给他作为未婚妻的少女立花夕月，珠彦受夕月的包容照顾，开始重新感受爱与温暖，双方日久生情之际开始面对来自志磨家的考验。 后传《昭和乙女御伽话》的故事时间点则是昭和时期，因为父亲再娶饱受继母和继弟欺负的贵族千金黑咲常世，和自幼与祖父生活的青梅竹马志磨仁太郎受彼此相近的境遇吸引和扶持对方，待双方分离三年后再相遇时，仁太郎却变成和过往截然不同的性格，由此展开双方之间悲欢离合的物语。
佐佐木雪成是水野町一位对女生有恐惧症，一旦与女生接触就会起荨麻疹的小男生。他的邻居是和他从小是青梅竹马的叫作桐绘的女生，却无法和她直接接触。他一次偶然透过家里的浴缸去到异世界蓝森林之都西莲，认识了美晴（米哈露），更惊觉当与她相处时，居然没有过敏反应。因此，他很努力与美晴交往。故事讲述男女主角在穿梭两地时所发生的趣事。
故事讲述举目无亲的女孩兰堂梨乃受到神秘笔友“波比特”的帮助，顺利转入财阀学校“宫神学园”，那是一所私立的全女校。她第一天报到就离奇地加入了受学生倾慕、代表学园最大权限的学生会──“宫神学园极大权限保有最上级生徒会”，简称“极上生徒会”。此后她和朋友们一起在校园内为解决各种麻烦而努力。 宫神学园以学生自主作为办学理念，比教职员更有权势的极上生徒会为此而设立。学生会成员享有许多特权，不但学费全免，更可免费入住专用宿舍“极上寮”，因此很多人渴望加入，可是并不容易。学生会按职能设有执行部、隐密部、游击部及车辆部。会长神宫司奏是个才貌兼备的完美少女，她认识梨乃死去的母亲，可是梨乃并不知道；副会长金城奈奈穗、银河久远，隐密部负责人桂圣奈，会计市川真由良，随故事的展开，她们每人不为人知的故事将一一展现在观众面前。故事轻松、搞笑又不乏有待深层挖掘的谜，女孩之间的关系十分微妙有趣，配音员也专门请了当红的百合界名人。
《狂赌之渊 双》的情节发生在本篇之前，刚入学的特别待遇生早乙女芽亚里和友人花手球葛笼进入百花王学园就读，面对赌风兴胜的氛围和家畜制度，两人开始学习赌博以求自保，结识时任文艺社长户隐雪见合作经营赌场并接连迎战劲敌。另一方面，暗伏在学生会里的壬生臣葵组建表面要推翻家畜制度、实则为自己夺权力和推翻学生会会长桃喰绮罗莉的秘密组织“善咲会”，数度拉拢芽亚里加入善咲会但以失败告终。善咲会为实现让学生会长绮罗莉倒台的目的，在缭乱赏期间对学生会成员发起复数公式战，更向文艺社发起赌局，但最终由于绮罗莉胜于葵，导致落败的葵被迫转学离校，善咲会也正式宣布解散。 早乙女芽亚里(早乙女 芽亜里(さおとめ めあり)，声：田中美海，演：森川葵) 花手球津津丽(花手毬 つづら(はなてまり つづら)，演：秋田汐梨) 早乙女芽亚里的同班同学，为个性温和的富家千金，对音乐有天赋擅长钢琴。曾与芽亚里就读同一所小学，自中学起即就读百花王学园，沦为家畜期间遭受严重的欺凌，经芽亚里要求她脱离家畜身份的激勉与协助后脱离家畜身份。爱慕芽亚里，认定她是自己的王子。在《狂赌之渊 双》为芽亚里的主要盟友之一。 户隐雪见(戸隠 雪見(とがくし ゆきみ)，演：萩原农) 时任文艺社社长的三年级女学生，儿时个性活泼男孩子气，懂事后开始喜欢阅读，不擅应对他人特别关注的视线。拥有学园最没人气的赌场，在将被回收之际，芽亚里赢走了使用权，后来与芽亚里和津津丽共同经营。在《狂赌之渊 双》为芽亚里的主要盟友之一。
舞台设定在一个近未来风，以及拥有独特的超能力‘NEXT’的超级英雄们的世界。作为这部作品中的英雄的赞助商几乎都是现实中既有的企业。连带着除了这部作品自身的广告，也会安排作品中的英雄代言这些企业的广告。 这部作品角色设定由漫画家桂正和来担任，监督为佐藤敬一。2015年荣获SUGOI JAPAN Award动画部门第2名。亦在2017年NHK BS Premium主办的日本动画100评选中荣登榜首。前三话于该年5月3日深夜在该频道重播。由于NHK为公共广播，严禁置入性行销，三话中所有赞助商的标志全部隐蔽。 自从人称“NEXT”超能力者诞生于世的45年后。某国的大都市修迪轮诞生了名为“英雄”的职业，NEXT能力者穿着由赞助商出资提供的印有商标的战斗服，为了守护众人而出动。同时“HERO TV”电视公司则报导这些英雄们战斗的画面，并以综艺节目的记分风格为这些英雄作英雄评价排行榜。 主角镝木·T·虎彻，是英雄业界的老手，艺名为狂野猛虎。由于原本所属的公司被并购，因此被转入新公司旗下，且被老板强行与新人英雄巴纳比组成团队为了守护和平及赞助商而战斗。  本作所使用纪年的英文缩写，巴纳比的父母就是在NC1957年被杀。  故事的舞台，过去为对策水灾问题发展到现在三层结构的城市。各种各样的人种、民族和NEXT共存的未来城市，由超级英雄们守护着其和平。修迪轮在德语的意思为星座。货币单位Stern U.S. dollar，官方语言是英语，而在司法系统上是没有死刑。  本故事发生的时间约45年前开始被确认存在有特殊能力的新人种。是一种特异功能者，能力各种各样都有，由“操纵火焰”“操纵冰”等高实用性，到“大量流汗”“伸展性强脸皮”等古怪的能力都有。能力出现的时间都各式各样，有一些人天生就可以使出，又有一些人是某日突然觉醒。作为反过来非常稀少的情况，在罕见的情况下，一些NEXT的能力会退化和消失。 基本上NEXT只会有一种能力，不过都有少数NEXT有复数的能力。多数NEXT在使用能力时全身和瞳孔都会发光。 NEXT使用能力犯罪的情况时有出现，多由英雄们去应对NEXT罪犯。  小数从属于企业的NEXT，保护修迪轮日夜和平的人。一般人会叫他们为“英雄”。长时间保持1间企业1个，共7个英雄，不过，在巴纳比加入之后为7间企业8个英雄。  修迪轮的人气电视节目。在阿波罗媒体旗下的OBC电视台广播。 直转或录播各色各样和超级英雄有关的节目。曾一度人气大减，不过自艾妮丝‧祖比尔到任之后长时间维持着高收视率。  少数被认可建立英雄工作的7间企业。企业大楼的外形模仿各自的象征符号。企业名一致地和希腊神话相关，分别为阿波罗、泰坦、克洛诺斯、波塞冬、奥德修斯、赫斯珀里得斯、赫利奥斯。  旗下持有各种各样公司的综合媒体企业，CEO为亚巴杜·马比力克。企业象征为“狮鹫”。广播“HERO TV”的OBC电视台为其附属公司，积极地开发英雄们的各种商品和专业杂志。收购虎彻从属的出版社“Top MaG”使虎彻加入阿波罗媒体，同时安排新英雄巴纳比作为虎彻的合作伙伴。  工业系企业。业务侧重于重工业。企业象征为“芭丝特”。  食品系的企业。企业象征为“弥诺陶洛斯”。  交通系企业。营运著单轨铁路、出租车、飞艇和城市的交通网。企业象征为“天马”。宾·杰克逊再就业时开的出租车就是在波塞冬路线旗下营运。  通信系企业。企业象征为“西方龙”。  金融系企业。企业象征为“狛犬”。  能源系企业。企业象征为“不死鸟”。持有人为弥敦·西摩。  为了支援英雄而特别做出来的大型运输拖车。  虎彻和巴纳比的强化战衣的特殊功能。当两人的百倍神力(hundred power)去到最后5秒时会自行发动，虎彻的右手、巴纳比右脚会变大向罪犯全力一击。但其实GOOD LUCK MODE只是为了“演出”而开发，不会增加两人的力量。
原型为小熊猫，由Yeti设计，平常个性温和而不擅长向别人表达自己的感受，但碰上不满或不开心的事情时，会自己在厕所或卡啦OK中，改变自己的性格并且大唱死亡金属摇滚，透过吼唱的方式来一扫心中的不满，2015年，因为在三丽鸥举办的“キャラリーマン总选举”获得第8名而因此出道。 描述担任OL的烈子对于上司或同事的行动不满而无法反击时，会前往卡啦OK用死亡金属的方式唱歌来一扫心中的不满。 海外以“Aggretsuko”的标题播放，并受到同样充满职场压力的欧美女性支持。
小林(田村睦心 配音)是一位非常平凡的程序员，在一次偶然之中救了一条名叫托尔(桑原由气 配音)的龙，为了报答小林的救命之恩，托尔化身成为了女仆的样子来到了小林家中，就这样，小林和龙女仆的同居生活就此拉开序幕。 古灵精怪我行我素的康娜卡姆依(长绳麻理亚 配音)、对人类有着非常深的成见，但似乎不太聪明的样子的艾露玛(高田忧希 配音)、心思细腻温柔又稳重的大姐姐露科亚(高桥未奈美 配音)、痛恨着人类，但又无法自持的被人类所发明出来的游戏所吸引的法夫纳(小野大辅 配音)，自托尔之后，小林的身边接二连三的出现了这些性格迥异的龙族们。 尽管托尔认为人类都是愚蠢的生物，但是因为此前小林对她有恩同意收留她和在初次相遇的一番交谈感动了她并且使她极度喜欢上了小林而全力以赴地为她提供服务。这就是一个龙娘和一个每天为了生活而奔波的白领之间发生的日常喜剧! 【新】小林家的龙女仆S/小林さんちのメイドラゴンS(番外篇) 将于2022年1月19日随BD/DVD Vol.S发售
《加油吧同期酱》（日语：がんばれ同期ちゃん）是日本插画家<a href="https://bbs.bnacg.com/huashi/486.html" target="_blank"><span style="color:#800000;">Yomu</span></a>由2019年9月9日起在Twitter上发表的插图、漫画，讲述女主角“同期酱”努力吸引暗恋对象同期同事注意的故事。至今发行多本插图集，并于2021年9月获改编为短篇网络动画。
川合麻依是町山派出所的新人警察官，本是为了稳定收入才当上警察，却开始厌倦常被市民埋怨的工作生活，生起辞职的念头。此时，精英刑警藤圣子被调往到町山派出所，并担任川合的指导员。在藤的指导下，川合慢慢地学习如何当个好警察。 受到父亲影响希望当上公务员追求稳定生活，但最後却只考上警校的新人女警川合，对于警察这个明明是地方公务员，但是却极为不稳定的工作感到绝望，还在受训期间就已经考虑是否要辞职。不过这天派出所正好来了一位新的指导员警，本来已经成为刑警，但在刑事课出了问题又被调回派出所的藤巡查部长，让冈岛县警(主要是男性)绝望的二人组就此诞生。  "本作为第66届（2020年度）小学馆漫画奖一般部门得奖作品之一（跟《DEAD DEAD DEMONS DEDEDEDE DESTRUCTION 恶魔的破坏》一同获奖）；同年第45届（2021年）成为讲谈社漫画奖综合部门最终5部提名作品之一，但没有得奖。" 截至2021年8月，累积发行超过230万本。
各务桂菜醒来后，发现自己身体能够自在地活动，身处VRMMORPG《里亚德录》的世界，并化身成自己游玩的等级封顶角色“葵娜”。虽然这是游戏的世界，NPC的言行举止却十分真实，而且《里亚德录》的世界比起她玩游戏时已经过了200年。桂菜来到《里亚德录》的世界前，处于22世纪日本的她须倚赖生命保障系统才能存活，终日躺在病床。在医院的时光里，她一直游玩着《里亚德录》。根据她的辅助AI“奇奇”所说，桂菜已经跟医院系统和《里亚德录》的技能大师系统断线，而且医院因打雷而停电，导致生命保障系统停止两秒。桂菜这才发现，“各务桂菜”的肉体已经死去，只有自己的意识来到了《里亚德录》。 葵娜整理好现状后，前往她的据点楼塔，跟她的据点守护者NPC重逢，并想起正式名称为“招募NPC补充人员”的“养子系统”。玩家可以将备用角色设定为跟主角色有关系的人物。葵娜当时有三名备用角色，关系设定为母子，三名子女分别为精灵男性“斯卡鲁格”、精灵女性“梅梅”和矮人“卡达兹”。  作者：Ceez 插图：てんまそ 出版社：日本 KADOKAWA 台湾地区 台湾角川 文库：Fami通文库 连载网站：成为小说家吧 出版期间：2019年1月－出版中 册数：日本 7卷（2021年8月） 台湾地区 4卷（2021年10月）  原作：Ceez、てんまそ 作画：月見だしお 出版社：日本 KADOKAWA 台湾地区 青文出版 连载杂志：WEB Denplay Comic（WEBデンプレコミック） 连载期间：2019年7月26日－连载中 册数：日本 3卷（2021年4月） 台湾地区 1卷（2021年9月） 话数：16话（2021年9月）  原作：Ceez、てんまそ 导演：柳濑雄之 剧本统筹：笔安一幸 编剧：笔安一幸 人物设定：舛馆俊秀、小島えり、出口花穗 动画制作：MAHO FILM 播放期间：2022年1月－预定 版权信息：@2021 Ceezてんまそ/KADOKAWA/リアデイル製作委員会
因为在异世界的神进行勇者召唤，老是被同学霸凌的南云始，与同班同学被神召唤到海利希王国。可是在异世界，始的天职却是最无用的炼成师。在第一次迷宫冒险时，因为陷阱而遇上迷宫第65层的Boss。始为了救同学而负责断后，可是在魔力耗尽要撤退时，被某位同学放火球偷袭，因而与第65层的Boss一起掉入迷宫的深处。在迷宫深处与吸血姬月相遇，之后为了回到故乡地球两人携手决意而踏上旅途。
在超古代存在着知识与科学已经超越现代文明的优越文明。在某个遗迹中发掘了一块金属板，上面记载着超古代文明的外星人留下的警语“善守我们的遗产，勿让恶徒夺走”。 为了守护外星人及超古代文明留下的遗产，‘亚克姆’（ARCAM）集团成立了‘史步利康’(SPRIGGAN)这个组织，亚克姆财团的S级情报员及特攻人员，“遗迹守护者”御神苗优和他的伙伴们，他们诚实的遵守着这个刻在三角板上的超古代文明遗言，并且以他们的权柄和力量守护着外星人的遗产，并将其封印、破坏。‘史步利康’（Spriggan）的名声，令人闻风丧胆。他们所属的组织以‘史步利康’(Spriggan)为代号，守护外星人及超古代文明遗产。 以一己之力对抗意图夺取外星人和超古代文明遗产的死亡商人‘三叉矛’(trident spear)及各国特务组织，以及想利用超古代文明的力量让最伟大的领导者希特勒复活的新纳粹组织。本作以一位亚克姆财团的“轰天高校生”－高中生御神苗优为中心，展开一系列的奇幻冒险动作漫画。
翔太郎与菲利普成功地守护了风都的和平。然而在城市的另一侧发生多起怪异的现象。突然出现在两人面前的神秘美女“时芽”。以及新的邪恶阴影。现在，假面骑士双骑的全新战斗即将开幕。
原作漫画主角为四岁儿童小太郎，改编电视剧将主角设定为住在小太郎隔壁的邻居狩野进，透过狩野的视角描述小太郎的故事。
讲述奥特曼离去之后的故事。英雄不在的时代，出现了继承传说的英雄基因之人。早田进次郎。作为初代奥特曼早田进的儿子，拥有与奥特曼基因带来的特殊力量。他所面对的敌人究竟是宇宙人，还是他自己，亦或是他身体力量的来源？为了成为英雄而诞生的少年，能否成为真正的英雄？
从2014年开始的一系列街机游戏《美妙天堂》。本作《IDOL LAND 美妙天堂》将于2022年播出。
《传颂之物 虚伪的假面》的故事发生在一个幻想世界中的强国“大和”。大和拥有先进的技术，还拥有“假面”这种强大的武器守卫国土。 故事开篇，男主角发现刚醒来的自己独自一人身处雪原之中，在他被四周的怪物追杀时，他被在各国旅行的女主角久远救下。因为男主角已不记得自己的名字，久远给他起了“哈克”的名字。随后，哈克便与久远继续旅程。在旅途中，他们偶遇右近一行，并帮助他们解决了难题。在右近的邀请下，哈克与久远和右近一行一同前往大和帝都。到达帝都后，哈克与久远才得知右近是大和的右近卫少将奥修特尔为了方便行动而伪装出的身份。因奥修特尔欣赏久远与哈克的才能，他招募两人成为他的密探，让他们两人帮助他执行各种委托。 几个月后，大和边境的蛮族国家乌兹鲁沙进犯大和，大和派兵反击，哈克等人也参与了这场征讨。拥有假面之力的大和很快将乌兹鲁沙击溃。因为哈克前往乌兹鲁沙前还曾接到帝的委托，他与久远等人在乌兹鲁沙对古代遗迹进行了探查，却因一场事故得知塔塔利是古代人类变成的这一事实。回到帝都后，在一天夜晚，哈克受到帝的邀请前往皇宫地下。在那里，他从帝的口中得知大和过去真实的历史。他得知自己与帝曾是亲兄弟，都是过去的人类。哈克曾参与冰人计划，在人类毁灭前为了实验而进入休眠状态，而帝则是在人类毁灭的灾难中侥幸得脱，并利用身边的技术带领亚人建立了大和这一国家。帝邀请哈克在他死后继承他的事业，但哈克并未直接应允。 不久之后，帝突然对全国宣布向图斯库尔开战，哈克等人为了帮助输送物资到前线也前往了图斯库尔。因为不熟悉地形等原因，大和在图斯库尔遭遇重大失败，加之帝突然驾崩，不得不从图斯库尔撤军。回到大和的哈克等人，得知奥修特尔已受陷害入狱，原因是他被指栽赃要毒害杏树的凶手。哈克等人从监狱中将奥修特尔救出后，又将杏树从皇宫中救出，杀出重围，前往恩那卡姆伊，等待东山再起的机会。但不意途中被武赖追上。为了保护其他人，奥修特尔主动留下断后，在与武赖的战斗中同归于尽。哈克接受奥修特尔去世前的请求，继承了他的身份，戴上假面开始假扮奥修特尔进行活动，对其他人则是宣称哈克在战斗中战死。久远得知哈克的“死讯”后心痛不已，哈克害怕自己假扮奥修特尔的秘密泄露，因此没有告诉久远真相。心灰意冷的久远独立一人离开恩那卡姆伊，在途中遭遇山
21世纪的日本，在某个地方住着“吸血鬼一家”，他们偷偷地吸取人类的血并谨慎的生活着。但是长女“果林”有个不能对人言的秘密，就是她是个不吸人血、而且血液是会增加的“增血鬼”。但是由于转校生“雨水健太”的登场，果林的生活起了巨变！  出生时并不具备吸血鬼能力，需要经过一段时间能力觉醒才成为吸血鬼。 成为吸血鬼之前白天也可以外出，但觉醒后被太阳照到会自燃。 不怕十字架和圣水等。 凡被吸血鬼咬过者，会依吸血鬼喜爱血液类型，而丧失其类型个性。如被偏好诚实吸血鬼咬过，会丧失诚实个性，而变成骗子。 能操作、操纵被吸血之人的记忆。 讨厌大蒜等味道重的配料及食物，因为嗅觉比人类灵敏。 能操纵蝙蝠，除了借力在天空飞以外，利用操纵的蝙蝠所见之一切，传达回自己眼前。 漫画版描述，最近在日本隐居的吸血鬼社群，正面临老前辈快撒手归西、年轻一辈生育力不足的窘境。 能跟人类生下混血儿，其混血儿另称“半血鬼”(ヴァンパイア?ハーフ；Vampire Half)，且混血儿的身体并无生育下一代的能力存在。 与半血鬼相关，在18世纪末的欧洲，滥捕滥杀的魔女狩猎行动终告退烧，实际上基督教教会却真正掌握到吸血鬼社群的行踪，吸血鬼族群开始被迫害，而吸血鬼的行踪会被察觉到，原因出在这些定位模糊的混血子嗣，他们最后投入了人类社群的想法怀抱，而向教会告密之故，所以流亡到日本的吸血鬼社群大多不承认现时代一些半血鬼的存在甚至隐瞒，果林的祖母爱尔达的作法则是见一个杀一个.... 半血鬼另外的设定，由于混入人类血液DNA的关系，白天可以行动，一个月身体会有一次吸血欲望存在，欲望存在时身体会像吸血鬼一样害怕太阳。 除少部分精神控制的催眠法术以外，吸血鬼大部分法术都要靠操控蝙蝠来完成，因此能操控越多蝙蝠的吸血鬼越强。爱尔达因为能自由夺取其他吸血鬼的蝙蝠成为己用，被视为当世最强的吸血鬼。  白天也可以外出，觉醒后也不用怕白天外出 晚上需要睡眠和家人相反 不能操纵蝙蝠 无法消除被咬的人的记忆 不吸血而是增血鬼，她咬人的目的不在吸血，而是把增加的血注入被咬的对象。 如没有与嗜好性格的人接触的话，一个月只会固定增血一次。 在大量增血的时候会刺激咬人的冲动，如强制压抑会导致血液从鼻子大量喷出导致贫血晕倒，严重时甚至会致命。 不怕十字架和圣水等。 嗅觉比吸血鬼差所以不讨厌大蒜 没有夜间视力，晚上要开灯 在动画方面初期设定也是被吸血者性情只会短暂转变，但后期似乎改成一旦被吸血后性情会永久改变。 果林会增血的原因在于女神索菲雅寄宿在体内，索菲雅会将自己生命的一部分化为血液造成果林血液过多，原本索菲雅只是要借由这种鲜血成为吸血鬼和人类沟通的桥梁，但吸血鬼由于不知道索菲雅的存在，只将发生这种现象的吸血鬼称之为血魂，将其鲜血视为可延续生命和繁衍后代的生命之泉而囚禁成为血魂的吸血鬼将之血液吸食致死，被吸食致死的吸血鬼其生命会再度跟索菲雅融合并且在其某一个后代再度寄宿。一千年前在詹姆士的叔公曾试图拯救艾玛家族逃离艾兰里克家族的监禁却失败被杀，而在50年前詹姆士趁布兰里克家族衰弱控制力不足下说服丹尼尔，将还不为吸血鬼知晓的凯莲拉隐密带出并嫁给亨利，也因此目前吸血鬼并不知晓果林的存在。

以面向智能手机的APP游戏为原作的《CUE!》讲述了所属声优事务所AiRBLUE的成员们，在以梦想为目标的过程中直面严峻的现实，奋勇向前的故事。《Flower》版本中描绘了六石阳菜、鹰取舞花、鹿野志穗、月居模糊参与配音的风景，《Bird》版本中描绘了天童悠希、赤川千纱、惠庭爱理、九条柚叶穿着演唱会服装在幕后的场景。  六石阳菜（六石 陽菜（むついし はるな），声：内山悠里菜） 鹰取舞花（鷹取 舞花（たかとり まいか），声：稗田宁宁） 鹿野志穗（鹿野 志穂（かの しほ），声：守屋亨香） 月居ほのか（月居 ほのか（つきい ほのか），声：绪方佑奈）  天童悠希（天童 悠希（てんどう ゆうき），声：鹰村彩花） 赤川千纱（赤川 千紗（あかがわ ちさ），声：宫原飒希） 惠庭あいり（恵庭 あいり（えにわ あいり），声：饭冢麻结） 九条柚叶（九条 柚葉（くじょう ゆずは），声：村上真夏）  夜峰美晴（夜峰 美晴（よみね みはる），声：安斋由香里） 神室绚（神室 絢（かむろ あや），声：松田彩希） 宫路まほろ（宮路 まほろ（みやじ まほろ），声：山口爱） 日名仓莉子（日名倉 莉子（ひなくら りこ），声：鹤野有纱）  丸山利惠（丸山 利恵（まるやま りえ），声：立花日菜） 宇津木聪里（宇津木 聡里（うつぎ さとり），声：小峯爱未） 明神凛音（明神 凛音（みょうじん りんね），声：佐藤舞） 远见鸣（遠見 鳴（とおみ めい），声：土屋李央）
类型：钓鱼 正式译名：SLOW LOOP-女孩的钓鱼慢活- 常用译名：SLOW LOOP 受已逝父亲影响而喜爱钓鱼的少女日和，某日在海边钓鱼时阻止了一名想一口气跳进海里的少女小春，并与她分享了有关钓鱼的知识。后来日和才发现小春是母亲再婚对象的女儿，因再婚而成为姊妹的两人开始透过钓鱼活动加深彼此的关系。
火野国中学一年级的植木耕助从班导师小林老师得到一种不可思议的能力“把垃圾变成树木”，植木的同班同学森爱因留意到植木的超能力而跟踪植木，岂料途中被一群不良少年骚扰，幸得植木出手替她解围。然而此时，小林老师出现并指出植木会遭受“用能力伤害普通人的惩罚”。翌日，植木受女生欢迎的“才”消失了。在森爱的询问下，小林老师告诉她关于植木所卷入的一场斗争。 在天界的神即将退位，100名候选神为争夺神宝座而各自挑选一名中学生，并赋予其一种能力应战，最后胜出者所代表的候选神，即会成为下任的神。而小林老师就是其中一名候选神，植木则是被选中的中学生之一，在战斗最后得胜的中学生可以获得“空白之才”作为奖励，能选择任何一种自己想要的才能。 除了植木的“将垃圾变成树”的能力之外，还有许多拥有能力的对手出现，植木在斗争的过程中遇见具有可怕能力的罗贝多，同时也结识了铃子?洁拉德、佐野清一郎、宗屋秀吉等伙伴，再加上后来取得能力的森爱，共同经历了多次的选拔与战斗，最后植木终于取得了空白之才。  是位于天界，可能成为下一任神的候补者，总数共一百人。他们透过在人间界选择一名中学生作为代理人，来进行神的宝座的争夺战。每个候补神可以把一项能力赐给那名中学生，让他们彼此战斗，最后获胜者的候补神就能当上神，而该名中学生可以获得“空白之才”作为奖赏。候补神必须遵守某些规则，如果违反规则则必须下地狱。  由候补神赐给中学生的能力，每个中学生有一项特殊能力。唯一的例外是明神，他的候补神违规。 能力的形式是可以“将A变成B”。  当已经将等级1的能力发挥完善、并打从心里想要变强时，能力的等级就会提升。  为了使用能力而需要达成的条件，相反也可以不满足该条件以作解除能力。 条件的达成困难度与能力的强度成正比例，特别是洗脑系、其限定条件在一般情况下几乎无法达成。  类似于人所拥有的才能，例如“在瞎猜的时候总是会猜中的才能”、“受到动物欢迎的才能”等。当拥有某“才”时，该方面的事情就变得非常擅长；相反地丧失了“才”的话，那方面的事情就变得非常不擅长。例如有“跑步之才”的话能跑得很快，丧失该才的话就变得跑得很慢。但是，是就算没有的“才”，仍能靠后天的努力使该方面变得擅长。只要打倒能力者，就可以得到一个才，但使用能力（或使用能力化的神器）向非能力者作出攻击，每次都会丧失 1 个“才”。失去所有“才”的人将会消失。 在故事中盘以后，这个设定几乎没有任何功用、也没有任何描写，但却是影响最终战的胜负关键。  一块写着“〇〇之才”的木牌，能在木牌空白处写下任何一种才能，为自己增加一个自己想要的“才”。需要在“候选神之战”胜出才能获得空白之才。植木在获得空白之才后写上了“再会之才”，因而他能与小林老师再会。  神器是天界人持有的武器。天界人一共分为十级，根据等级而可以使用该级数的神器。普通的天界人除了七星神器不能同时使用多个神器。  只要自觉到自己是天界人便可以使用，因此所有天界人都能使用。可发射出巨型炮弹攻击对手。植木的铁是木制炮弹；罗贝多的铁有“绝对命中”、“连续发射”等特性。  取得的关键是忍耐。手腕外型的防御盾牌，若对象是神器、只能挡住铁。  取得关键是不惑的心。能从手中放出锐利大刀，植木的大刀与地面相连。刀片型状可自由控制。  取得的关键是强健的身体。出现一个会咬人的立方体大嘴。可以在空中使用。  取得关键是集中力。外型是根长柱子，从使用者的手臂发射而出。可以打击或做推进器使用。  取得的关键是洞察能力。溜冰鞋外型，可以让使用者以十倍速移动，但是使用中无法跳跃。  取得的关键是持久。半秒钟内、地面上会出现一个箱子补捉对手，任何在箱子内侧的攻击都徒劳无功。  取得的关键是把握。巨大鞭子外型，可灵活地弯曲至各方向，可攻击或扰敌。  取得的关键是平衡。是一对可让使用者飞行的翅膀，比电光石火容易控制。如果只剩下一半也能照常飞行。  获得的关键不明。魔王是无形的武器，必须透过意志力来召唤，形象根据使用者心中对“强”的概念而决定。魔王一生中只能使用六次。植木的魔王是小林老师，是透过希望拯救同伴的意志展现；而阿诺的魔王是黑公羊外形，透过他对人类的仇恨展现。  神专用的神器，是能创造天地的能力。被阿诺用来创造第四次选拔的战场。
浪费青春―― 以聚集了令人感到有些残念的女孩们的埼之玉女子高中为舞台，以破天荒的笨蛋.田中（通称：笨蛋)、热爱动画及漫画的御宅族女孩.菊池（通称：阿宅)，及总是面无表情、像机器人一样的少女.鹭宫（通称：机器人)为中心，与个性丰富又充满魅力的伙伴们一同虚度这闪耀璀璨光辉、名为“女高中生”的青春时代，令人捧腹大笑的JK学园喜剧，即将揭开序幕！
本书标题中的“Trinity Blood”照字面直译是“三位一体之血”。在宗教角度来说，三位一体所指的是圣父、圣子和圣灵。作者吉田直引用这个名词去借代笔下的角色，分别是该隐?奈特罗德、亚伯?奈特罗德和塞特·奈特罗德三兄妹。该隐、亚伯和塞特亦是《圣经》中亚当和夏娃所生的三个孩子。  教廷巡视神父亚伯?奈特罗德表面上是个冒失鬼，实际上却是有“吸血鬼猎人”之称的教廷国务院特务分室（Ax）派遣执行官，负责到不同地方调解吸血鬼事件。在这个黑暗混乱的时代，教廷和真人类帝国互相对峙，加上蔷薇十字骑士团的恶意挑拨，亚伯是否能维护“长生种”（本作中指吸血鬼）和“短生种”（本作中指一般人类）的共存？为了赎罪而努力奋斗的男子，心底仍有难以磨灭的伤痕……  盖·保格之枪(Gae Bolg) 原为凯尔特神话中女神赠与英雄库丘林的魔枪。在故事中为强悍的超科技武器，基辅侯爵家传的“遗产”。可从真空管喷出激光光加以离子化的氙气，所产生的温度|高温密度|高密度周波足以斩断所有物质。可说是帝国科技中最优秀的肉搏武器。在Ｒ.Ａ.Ｍ中由亚丝所使用。 埃癸斯神盾(Aegis) 原为希腊神话中的胜利女神与智慧女神雅典娜所使用的盾牌。在故事中是帝国贵族札格雷布伯爵安德烈．库萨所使用的一种强力磁场防御系统，外观是悬浮着三颗或以上的金属球，如行星般围绕恒星旋转。其强力磁场足以将盖?保格之枪的攻击反转再扩散。缺点是自身要进行攻击时要停止使用神盾。在Ｒ.Ａ.Ｍ中由安德烈所使用，另外在R.O.M中“骑士团”的“红色男爵”亦使用神盾构成和碳Ｃ60一样的富勒烯球型磁场盾。 别西卜(Beelzebub)之剑 别西卜为马太福音中第12章第24节中描述的魔王，七原罪中司掌“饕餮”之罪，也是《失乐园》中出现的堕落天使。此为“失落科技”的武器，是一种单分子导线──以碳Ｃ60分子多重结晶粒子为材料制作的极细碳纤维，连钻石都能轻易切割，唯一弱点是不耐高温。在Ｒ.Ａ.Ｍ中由坎柏菲使用。 阿斯莫德(Asmoday或Asmodee)之盾 阿斯莫德为七原罪中司掌“淫欲”之罪的恶魔。也是一种强力磁场防御系统，可以轻易扭曲Ｍ１３的五一二超大型子弹。在Ｒ.Ａ.Ｍ中由坎柏菲使用。

二见望是初中三年级学生，年幼时母亲早逝，和父亲两个人生活。父亲因为工作关系要调去夏威夷天文台，望决定寄住在亲戚雏菊阿姨家。 雏菊阿姨所在的小镇，也曾是望小时候和妈妈住过的故乡。重新走在熟悉的街道上，童年的记忆又浮现在了眼前。望想起了小时候常常和望一起玩的双胞胎一条姐妹……“不知道她们现在还住在这里么?” 在恰巧路过便利店的时候，望看见了一对双胞胎姐妹，便想看看是不是一条姐妹，没想到因为看得太专注，第一次出来购物的两位大小姐樱月姐妹便误以为他是坏人，慌乱时不小心丢了钱包。望急忙拣起钱包并准备还给樱月姐妹时，却被店员和樱月的老管家剑持误认为是小偷，还挨了一顿揍。在无法说清楚的情况下，望只好选择了逃跑…… 终于找到了雏菊阿姨的家，没想到雏菊阿姨也有一对可爱的双胞胎女儿露露·拉拉。雏菊一家非常欢迎望。没想到这时一条姐妹薰子·堇子也特意赶来看望，望的心里开始飘飘然起来…… 在参观雏菊阿姨家的庭院时，望发现了‘双子冢’。一条姐妹告诉望，‘双子冢’还有一个哀恋的美丽传说…… 据说因为有了这个‘双子冢’，这个镇上的双胞胎也渐渐变得多了起来…… 翌日，望去‘双爱学园’报道办理了转学手续。班主任‘桃衣 爱’告诉他还有一对转校生会来报道，没想到就是望在便利店遇见的樱月姐妹，樱月姐妹连连对在便利店的误会向他道歉，樱月姐妹说道：“能在这里再一次见面，是不是命运呢？”面对一条姐妹也在场的情况下，望的心里开始渐渐不安起来……
浅羽直之是园原中学校的二年级学生。隶属于非公认的游击新闻部的他和部长水前寺邦博在暑假期间过者到后山寻找UFO的日子。在园原有一个传闻不断的著名空军基地，水前寺在探索它的秘密。不过花了整个暑假，仍然没有得到任何关于UFO的成果。 暑假的最后一晚，想留下一些回忆的浅羽潜入学校的游泳池，在那里遇见名为伊里野加奈的神秘少女。还不能了解状况的浅羽，才刚接触伊里野，马上就出现自称伊里野哥哥的谜之男子，将伊里野带走了。 翌日的开学日，伊里野转进浅羽所就读的班级。因为事件被班上同学孤立的伊里野，与十分在意伊里野的浅羽，还有围绕在少女周围的各式各样奇妙谜团。浅羽直之的UFO之夏，就在夏天的微风当中悄悄地开始了。 故事的最后，浅羽与伊里野互相表明心迹。伊里野："……全世界的人的生死不关我事……我只为守护浅羽你，为浅羽战斗，为浅羽死……"。再次飞向了自由的天空，无论是小说还是动漫，都没有交代伊里野是生是死，但是不论如何。伊里野都是带着希望离开的，虽然浅羽没能守护她，但给了她希望，也许这是策划之后的希望，但是那一刻伊里野的生命再次有了意义。 这是个少年和少女交织而成，淡淡而悲伤的科幻青春故事。  2005年2月到6月间，由东映动画制作的OVA，发售了共6集。也在互联网上播送。 在广播节目“电击大赏”中播放的广播剧，在动画化之前被收录为专辑由MediaWorks发行，现已经停止贩卖。该专辑附录了一本小册子，收录了番外篇《提到关于那个以外的话、（それ以外のことについて言えば、）》。广播剧专辑“伊里野的天空、UFO的夏天 园原电波新闻部 号外”于2005年7月25日发售。画集《伊里野的天空、UFOの夏官方画集》（「イリヤの空、UFOの夏ァ≌ィシャル?イラストレーションズ」）在2005年11月15日发售。收录短篇‘Ground Zero’，内容是类似序章的东西（以伊里野视点描写直至与浅羽在游泳池相遇前的约半日时间）。 目前，作为任天堂DS上的有声小说“DS电击文库”第3、4弹发售中。
故事发生在钟之音学园中，数百年来，这所学园都只允许女性踏足，是男性们的禁地，但随着时代的发展和进步，人们的观念也在发生着变化，终于，钟之音学园打开了校门，开始招收男性学生，这一消息让整天都和同性待在一起的女生们不禁兴奋满满，对于究竟是怎样的人将成为她们的同僚感到十分好奇。、 高崎佑介（武内健 配音）是第一批进入学校就读的学生之一，然而他却并不是女孩子们所想象的那样文质彬彬，正相反，他有着非常不堪的黑历史！高崎的出现带给了千岁绿（中山真奈美 配音）不一样的感觉，这种奇异的感觉源自几千年前的一个传说。
小津家族独自居住在一栋西式大宅里。其一家之主是深雪、经营自营农园的长子?莳人负责养育著其余四个孩子，一个过着普通生活的普通家庭。就在一个星期日的早上，在一家人的面前出现了一个魔法阵，而从里面居然跑出一只冥兽。就在孩子们不知如何是好的时候，妈妈深雪拿出一个造型奇妙的移动电话，并且用它变身成像是穿着白色战衣的天使一般的形态，将冥兽两三下打倒。 回到家后，深雪告知惊讶不已的孩子们说。先前所打倒的冥兽是为了侵略地上界而曾被“天空圣者”所封印的地底冥府阴非路西亚的冥兽。自己是为了与复活的阴非路西亚战斗，授以天空圣者的魔法变身而成魔法使?魔法妈妈。而且孩子们也与自己同样拥有魔法使的资质……
16岁的花样滑冰运动员樱野鹤纱，突然被加拿大幽灵彼得附体，偏偏此时鹤纱向媒体宣布，要赢得奥林匹克运动会出场权……这样不知该说“两个人”还是“一个人”的组合，似乎要为绝不太平的将来作出许多牺牲…… 16岁的樱野鹤纱是自称拥有100亿美金的美貌花样溜冰选手，但是却因为心直口快，作风硬朗而不招人喜欢，本被期待的实力派的她在女子单人花样滑冰比赛中失利败北，更惨的是，还被一个倒霉的加拿大少年彼得的灵魂附体，彼得的灵魂要在100天后才能升天，他们两人要度过整整100天同心同体的生活，彼特能够通过鹤纱的眼睛看到外界的一切，也就是说，鹤纱在洗手间也不得安宁……混乱的生活就此开始…… 喜欢耍贫嘴而得罪媒体、陷入媒体集中炮火的鹤纱能够取得奥林匹克运动会的出场权吗……？震撼花样滑冰界的恶女主角的最凶传说就这样开始了！
《宝贝我爱你》以一连串家庭问题作为题材。主角片仓结平为普通高中生，但突然要照顾被母亲抛弃的女孩坂下柚夜作为故事的发展。
《奇幻旅程》为日本动画公司的原创作品，是一部添加了科幻与幻想要素的冒险动作片。内容由轮回转世、恋爱、国家内乱等众多主题交织而成，特别是角色的深层心理描写、广泛的世界观、以及让人感到若有似无熟悉感的配乐等，在动画迷间拥有相当高的评价。原作、导演、角色设计，是由经手世界名作剧场彼得潘大冒险角色设计的中村孝一手包办，而美术监督则是在吉卜力工作室担任背景、美术人员的山本二三。 在南边岛屿和双亲共同生活的11岁少年多马，某日在岛上的一处遗迹遇到了一位少女。少女名叫海尔嘉，是个沉默寡言、总是重复绘着未知地方的风景，还说想去风景所在地的奇妙女孩。于是，多玛和爱慕海尔嘉的少年－吉德两人便决定要带海尔嘉到那个“她想去的地方”。 另有一群充满迷团、一身黑衣，每隔几十年就会出现的“贝佛鲁的孩子们”，他们经过长久的岁月，为的只是要追寻一号人物。即使在反复的岁月中疲于奔命，又有谜样少年－杜玛从中搅局减少他们的同伴，他们仍然一心一意不停地寻找少女。 还有一位追查少年少女连续失踪事件的刑警－库克，在搜查过程得知了“贝佛鲁的孩子们”之存在。进一步深入探查发现这群孩子充满神秘、无法解释的现象，以及后来现身的神秘青年，究竟失踪的孩子们身上到底隐藏着什么不为人知的秘密？ 平行的三个故事到最后复杂地纠结在一起，超越了五百年的时光，而这所有的一切都源于某个行星的悲剧。
未来的世界，在温室效应的影响下，两极冰川融化，世界水位上涨，很多地方都被淹没。人类开始在水底城市生活。主人公水树玛依亚没有通过海洋厅考试，于是在小企业All Round Service开始工作。 主人公是居住在某个海洋都市里的15岁少女水树玛依雅是一位十分优秀的海洋厅后备人才，模拟考试笔试第一，正式考试的操作也是第一，面试时也十分自信，可就是这样一位优秀的人才居然落榜了。刚刚失去唯一的亲人、相依为命的爷爷，又没顺利进入海洋厅的玛依雅，可谓是穷困潦倒，由于意外的事件就职在了环绕海洋都市展开工作的小型私人连锁企业All Round Service 也就是“什么都做的公司”的尼丽德支店，然后开始了在尼丽德公司工作、冒险生活。
少年凯亚尔出身平凡，却憧憬著勇者生涯。他被【术】之勇者，王国的公主芙列雅承认为【愈】之勇者，于是接受了芙列雅的邀请，踏上了打倒魔王的旅程。不过，凯亚尔不知道的是，他所拥有的能力【回复(Heal)】却是在治疗对方的同时也会感受到对方曾受过的痛苦与恐怖，对此没有经验的凯亚尔完全承受不了。个性其实冷酷嗜虐的芙列雅完全不顾凯亚尔的哀求与拒绝，强行用药物控制凯亚尔，把他当成队伍中的免费恢复劳动力，甚至还把他当奴隶对待。更残酷的是，队伍中的【剑】之勇者布蕾德是个女同性恋者，爱上公主的她看不惯凯亚尔可以接近公主而虐待他。另一名【炮】之勇者布列特则是个喜欢美少年的壮汉，把凯亚尔当成他发泄欲望的工具。身心受创的凯亚尔就在这样的打击下，每天浑浑噩噩地行尸走肉，过着生不如死的生活。 就这样，这支勇者队伍终于来到了魔王的面前，就在勇者们与魔王激烈交战之时，透过技能【耐药性】而终于恢复自我的凯亚尔利用【回复】中得到的经验，成功得到了超人的身体能力与战斗技巧，并反噬勇者小队，抢先击杀魔王、获得了魔王的心脏“贤者之石”。在芙列雅表明“贤者之石”就是王国统治世界的关键后，凯亚尔则拒绝交出“贤者之石”，并利用自己的能力和“贤者之石”成功使时间逆流。当凯亚尔苏醒之时，发现他已经回到了成为【愈】之勇者之前的时间点。为了不再重蹈覆辙，也为了向三名勇者复仇，拥有之前记忆的凯亚尔就此踏上了重启的人生。
滕田浩之和神岸明为青梅竹马，二人从幼稚园就开始在一起，而明在小时候就已经决定以后永远都要和浩之一起生活下去。 在人生的旅途中，他们还交了长冈志保和佐藤雅史这两个死党。就这样，四个人到了高中，也就是人的一生中最灿烂的时光，明，浩之，志保这3人的关系产生了微妙的变化。志保在圣诞节时发现自己渐渐爱上了明心仪以久的浩之，但是因为明，而一埋藏心底...
头部两侧各有类似猫耳的角，被称为二觭人（ディクロニウス）的女性变异人(新人类或超能力者)，因为具有毁灭人类的力量，位于日本神奈川县镰仓市外海的离岛上的国立生态研究所，便机密地将这些女孩隔离起来并加以研究。 某日，研究所内发生重大的意外事故。原本被隔离的二觭人少女露西，因为警卫的疏忽，得以突破拘束装置，并杀害研究所内的武装警卫，连研究所室长藏间的秘书如月都惨遭杀害。虽然狙击手以穿甲弹瞄准她的头部开枪，却仅击破其铁头盔；露西虽然头部受伤流血并坠入海中，仍得以幸存并成功逃亡。 事件发生的次日，为了读大学而前往镰仓找亲戚帮忙的青年-耕太，和年幼玩伴的堂亲-由香久别重逢。相偕出游至充满回忆的海滨，碰上了因头部受伤故造成另一个人格取而代之的露西；她只会发出“Nyu（にゅう）”的声音，因此被取名为妮悠。妮悠对于自己是使人类灭亡的存在一无所知，耕太和由香两人便决定带到他们居住处的“枫庄”暂时定居下来。 此时，研究所出动了SAT（特殊突击部队）欲猎杀逃走的露西，SAT的队员-坂东在海岸边发现了人格转换的妮悠。原本任务即将成功，却因为妮悠恢复了露西的人格，与坂东同行的队员全数遭杀害，仅存战败后身受重伤（失去右臂与双眼）的坂东一人。誓言对露西复仇的他，借由研究所的科学技术重新复活，后来逃出研究所、脱离SAT并回到镰仓，不择手段地搜寻露西的下落??。  对于所谓“新人类”的称呼，拥有将人类逼至灭亡之路的力量。在露西前类似的人曾有男性的，但不论性别全部夭折了。所包含的特征为：脑部有成长到鸡蛋般大小的松果体、像觭角一样的骨骼突出于头部两侧、而且拥有数只肉眼看不见，被称为“触手”的手腕。触手中拥有被称作“触手病毒”的逆转录滤过性病毒，人类的男性只要被触手接触到，就会受到病毒感染，从此生下来的孩子头部两侧会长角，而且都会是没有生殖能力的女孩。拥有生殖能力的“女王”，和没有生殖能力并服从女王的“衍生人”，她们之间的关系和蜂的生态极为相似。而因为角藏家族的身世确认二觭人仍然是人类物种之中。  对于受到触手病毒感染的人类男性，和女性结合所生下来的二觭人的称呼。衍生人存在之目的是为了让触手病毒得以蔓延，因此她们没有生殖能力、成长速度快于正常人类、既使受了伤恢复速度也特别迅速，这些是衍生人的特征。能力的觉醒（触手的出现）通常在3岁过后，而且首先遭到触手杀害的通常是家族中的亲人。研究所对于大部分的衍生人，都是在刚出生时就将其杀死；少部分没有被处死的小婴儿，则被当作抛弃式的实验对象来对待，每天接受如严刑拷打般的实验。研究所内的衍生人都各有一个编号，应该是根据她们被发现的时间顺序来进行编排。  二觭人所拥有的特殊能力，也是她们和普通人类最大的差别。动画和漫画中一般通称为“手”，不过这个通称的含意过于模糊与笼统，不适用于“用语解说”这类正式场合；而且为了符合 必须“接触”到对象才能够发挥其功用 的特性，再加上英文 Vector 一词原本就有“传染媒介”的意思，故此处将不用“手”这个通称，而使用“触手”来称呼之。（稍候的“触手病毒”与“触手病毒专用疫苗”亦为相同方式。） 触手拥有人类的“手”的外形，但是在通常状态下人类无法看见它们的存在，唯有在发出强烈波动时才有可能以肉眼确认。借由高周期波动所引发的共振原理，触手具有将物体切断的可能性，进一步地，也可以使用来做为杀伤人类的工具。做为触手的运用，诸如枪弹、爆弹及爆风等物理攻击都可以使其停止、扭曲或者偏离轨道。不过对于铁球或重炮弹之类质量庞大、运动量亦高的攻击，触手并没有办法抵挡或者使其偏离，但依然可以借由使其减速来降低对本身的伤害。另外，当二觭人双方使用触手和触手进行战斗时，对于敌方的触手并没有办法防御或者使其偏向，但是可以抓住对方的触手来制止其行动。原本的用途是针对人类男性进行触手病毒的输送，即触手的角色是做为植入病毒时的输送管。虽然触手在普通人类看来，可能被认为是像超能力一样的东西，其实这是人类在进化的过程中新生出来的生殖器官。  属于一种“逆转滤过性病毒”(Retrovirus)，只有人类的男性会受到感染。因为病毒只要一接触到空气就会死亡，所以通常是以触手当作输送管，透过直接植入体内的方式来让对象受到病毒感染。在研究所中，克服了接触空气会随即死亡的缺点，成功开发出改良型的病毒。  如同其名称所表示，这是针对触手病毒专用的疫苗。原本由角泽教授在大学中秘密地进行研究与开发，在教授死后由荒川将样本回收，并且想尽办法把疫苗给完成了。因为二觭人似乎本能上将这种疫苗视为“危险物品”，所以想尽办法要杀掉负责开发的荒川。  位于镰仓的一家高级料理店，原本供应日本料理不过目前已经没有营业，负责管理者是由香的老家。因为耕太来到镰仓读大学的缘故，由香家决定免费将料理亭借给耕太使用，不过条件是耕太每天都必须要做打扫的工作。从来到镰仓并在海边捡到妮悠的那天开始，由香、真由、旺太和娜娜先后都以寄居者的身份住进枫庄。此外，由于露西的本名叫做“枫”的关系（动画版中并未提及，应属于漫画版的范畴），私底下也有不少议论，认为枫庄原本可能是露西的老家也说不定。  孤立存在于太平洋的一座小岛上的国家机构，是由角泽长官投入国家预算的大笔经费所建造出来的研究所。后来由于对外宣称此研究所专门从事“病毒研究”的缘故，关于触手的研究便移交到佐世保触手研究所进行管理。关于分割移交的实际原因，乃由于针对达成原本目标一事，触手研究者已经被认为没有需要了。  在故事本篇开始的8年之前，以儿童养护机构所爆发的少年少女共4人惨遭杀害为开端，以及随后陆续发生的多起恐怖杀人事件。事件的犯人为露西。耕太一家人从镰仓返回北海道老家的那天夜晚，在回程电车上发生的香苗和父亲被残杀，并导致耕太精神受打击而丧失记忆的事件。事件的犯人同样是露西。
故事围绕着两位表面上看来没有共同点也互不了解对方存在的剧情展开。玛德拉丝是在陷入内战的卡萨索尼卡王国里一位对自己过去没有印象的传奇的雇佣兵和暗杀特务。另一位女主角是玛格丽特?巴顿，她是宁静的欧洲国家那芙列斯一个富裕贵族家庭的唯一继承人。 在故事开篇的12年前，玛格丽特和她的母亲乘坐的飞机在卡萨索尼卡坠毁。那次事件之后，飞机上的乘客以及担任救援人员指挥工作的玛格丽特的父亲一直行踪不明。但是，玛格丽特独自一人回到了那芙列斯，可是已失去了记忆，她唯一能回想起的只有“玛德拉丝”这一个词，然而这条线索将两位少女联系在了一起。自从强大的犯罪集团安纺的神秘的幕后主使人显示出对她们两人的兴趣，她们开始对安纺展开独立的调查。 由于隐喻同性恋内容，《MADLAX》在百合迷中博得了知名度。这种推测主要的来源是玛德拉丝，潘尼莎和丽美黛之间的关系。 《MADLAX》以卡萨索尼卡为背景设定。第一集中对比了战乱中的卡萨索尼卡和平静美丽的那芙列斯。之后故事转移到了战区，重点放在主要角色上，比如丽美黛，以及他们的痛苦遭遇。在一次采访中，导演真下耕一说该故事是在表现一个疯乱的地区和另一个宁静的地区的人民生活状况的同时描述人民的内部斗争。因此，“MADLAX”是英语词汇 "MAD" 和 "reLAXed" 的混成词。作品的主题之一是要暗示人类的两面性。《MADLAX》也是讲述玛格丽特寻求她心理身份的故事。依据真下的菜单主题名，梶浦由记提出了一条阐述：当玛格丽特寻找记忆时，她接连地遇见了其他角色（“门卫”），了解到他们所代表的生活方式（“门”），最后她找到了自己的门，这是她全新的身份，取代了她十二年前失去的那一个。 故事前半部分的情节在两位女主角中交替展开。玛德拉丝是在战火连绵的卡萨索尼卡中最出色的特务之一[8]。玛格丽特则是住在那芙列斯（参考法国所虚构的国家）的一位疲态的，不甚灵便而且健忘的人。 玛格丽特持有的一本据推测是由她的父亲留下的绘本，引起了国际犯罪集团安纺的注意。玛格丽特开始寻找绘本的起源并发现它们在卡萨索尼卡。安纺的高级特务卡洛沙?多尔负责追踪玛格丽特，但他在给安纺头目弗莱迪?曼迪的汇报中却特意把目标导向给安纺造成麻烦的玛德拉丝。另一方面，双亲死于卡萨索尼卡战火[10]，曾经担任过玛格丽特辅导教师的潘尼莎?雷尼发现她的雇主向卡萨索尼卡交战的双方秘密提供军火。为了调查事件的真相，潘尼莎来到卡萨索尼卡，在那里被指派为她的保镖的人正是玛德拉丝。在玛德拉丝的帮助下，潘尼莎获取证实安纺是卡萨索尼卡内战幕后策划者的数据。玛格丽特也决定前往卡萨索尼卡，由卡洛沙和她的女仆爱诺雅?贝克陪同。 其后玛德拉丝见到了玛格丽特，并动身找寻一位可能了解玛格丽特的绘本，安纺的介入以及安纺自身情况的卡萨索尼卡神秘主义者姬塔。姬塔告诉她们关于安纺之事和安纺准备将世界推入全面战争的计划。她同时揭露了安纺的首领具有与三本绘本有关的超能力，其中一本绘本正由玛格丽特所拥有。玛格丽特利用她自己的超能力和自己持有的绘本找回了她失去的记忆。一直帮助玛格丽特的卡洛沙，也要求恢复自己的记忆，尽管先前他已被警告别这么做。卡洛沙发现他实际上已在12年前死去，他仅靠他自己为了保护玛格丽特的这一单纯意愿的驱使来维持生命。随后卡洛沙失踪了，玛格丽特也落入了曼迪之手，曼迪想利用她的能力进一步落实他的计划。 正当玛格丽特和卡洛沙举行仪式时，玛德拉丝遭到卡萨索尼卡狙击手丽美黛的袭击。丽美黛瞄准玛德拉丝射击，却杀死了潘尼莎，潘尼莎之死使玛德拉丝极度消沉。爱诺雅和姬塔神官的侍从娜哈尔让玛德拉丝重新燃起生存的动力并说服她营救玛格丽特，之后三人一起席卷了安纺总部。爱诺雅也在这次行动中丧生。另外玛格丽特由于受到了曼迪的控制，对着玛德拉丝连开数枪，玛德拉丝也倒下了。曼迪相信玛德拉丝已死，举行了一场仪式，使得人人丧失自我，从而引发世界进入无秩序状态。但是玛格丽特恢复了记忆并摆脱了曼迪的精神控制。直至此刻观众方能了解到故事的背景：时间回到了1999年，曼迪利用他的能力使玛格丽特的父亲失去本性，然后玛格丽特被迫杀死了自己的父亲。为了脱离这一可怕的事实，玛格丽特把自己分成了三个分身体：一个“记忆的载体”蕾迪西雅，一个承担罪责的玛德拉丝和一个无辜的玛格丽特自己。玛格丽特无法在自卫中开枪打她的父亲，为了生存下去而制造了玛德拉丝，玛德拉丝为玛格丽特扣下了扳机；而制造出蕾迪西雅的目的则是为了封存这段记忆以及防止玛德拉丝和玛格丽特两位合体。真相揭露之后玛德拉丝又一次现身，开枪打倒了曼迪。接着玛格丽特把她的三位分身体融合在一起，撤消了她之前和曼迪举行的仪式，把世界从疯狂中拯救了出来。随后，她再次一分为三，认定她在12年以后不再拥有对她的其他分身体作决定的权利。
16岁的少年三栗智和在某个夜晚做了个奇怪的梦。在这个未曾见过的梦世界里，看到一个少女在和敌人战斗。在那个梦世界智和有着不可思议的力量，并给予少女那个力量来击退敌人。智和就在这种迷惑下醒来，并且感到吃惊的是，醒来后发现梦中出现的少女就出现在自己旁边。除了神秘的美少女“莫奈”以及生活在一起的堂姐妹千条七濑与千条九叶，还有就是从小青梅竹马的Mizuki，现实在梦世界的战斗现在从这里开始。
这个名字名噪一时的时候，已经是相当一段时间前的事了。 奥兰德博士发明了用于书写记录人声话语的机械。 当初他仅仅为了爱妻而制造的这一机械， 不知何时已普及至全世界，甚至设立了提供借出服务的机关。 若是客人您有所期望的话，我可以去往任何地方。 我是，自动手记人偶服务，薇尔莉特·伊芙加登。 有着如同从故事书中出现般的样貌，金发碧眼的女子， 保持着无机质的美，以玲珑剔透的声音如此说道。
作品描述了主角高岭龙儿从姐姐高岭菊那里学习拳击、在把接连出现的强敌一次又一次地击退以及和伙伴们结成深厚的友情中成长，直至将命运之对手，拳击天才剑崎顺打败成为世界冠军的光辉历程。 故事没有设立明确的章节，但依故事情节发生的顺序大致可分为以下几个构成部分： 前往东京篇 都大会篇 少年组冠军杯赛篇（动画化） 日美决战篇（动画化） 影道篇（动画化） 世界大会篇（动画化） 希腊十二神篇 阿修罗篇 世界冠军赛篇
饭冢和人一位平凡的14岁中学生，有天，在回家的途中遭到外星忍者攻击，危急之下七瀬成恵出现救了他一命，拿着球棒把外星忍者打跑的可爱成惠，和人瞬间对她一见钟情。在好友丸尾正树的鼓励下，和人鼓起勇气约成惠出来喝茶当面谢谢她，成惠一开始有点抗拒，并且表明自己是位外星人，和人对此表示不在乎，很快地，他们就成为一对男女朋友了。
 第一部 江户篇（1～6） 女主角风在某次偶遇之下遇到了两位正在流浪的武士，无幻与仁。结下梁子的两人打算分出高下，而风斥喝两人停战，并委托两人一起寻找有向日葵气味的武士，三人就此踏上旅程。仁是无住心剑道场的弟子，因为杀死师父而屡遭其他弟子追杀，除此之外，他们的旅途也总是充斥刀光剑影。他们解决了两个帮派之间的斗争，按照荷兰东印度公司使节提供的线索前往长崎。 第二部 长崎篇（7～14） 三人出了箱根关所，沿途打工筹措旅费，经过滨松后，三人在海边遇到无幻的旧识骸，他们同样被流放的罪犯，曾结伙当过海盗。无幻再次接受骸的邀请参与抢劫，不料遭他陷害，死里逃生之后，才知道仁、骸和自己同样遭到骸的妹妹小坐设计，但他饶了小坐一命。 第三部 关西篇（15～26） 抵达大阪之后，三人因为迟迟找不到“有向日葵气味的武士”而争执，一度分道扬镳，在两人问清楚风的理由后，三人重修旧好。风得到了那位武士名为霞清藏的线索，她向两人坦白该人就是抛弃自己的父亲，且要在找到父亲后打他一顿。三人在旅途中结识了瞽女沙罗，她因为孩子被人要胁而奉老中之命无幻和仁拔刀相向，尽管她的武艺远超过两人，但在知道自己只是遭到利用后，沙罗自愿败给了无幻。其后，官府再派出过去被称为剑神的刈屋景时追杀仁，同时杀死参与岛原之乱的霞清藏及其亲族。 风抵达霞清藏所在的生月岛。她被与无幻有仇的三兄弟掳为人质，负伤的无幻为了让风脱困而弃械，之后险胜三兄弟。风终于找到了卧病在榻的霞清藏，他虚弱得令风无法下手，在风简短交待自己和母亲的消息后，霞清藏向女儿道歉，之后他被刈屋杀死。仁在与刈屋对决时，得知他便是使自己和师父反目的原因，运用了师父传授的最终招式将其击败。 旅程告终的无幻与仁终于得以再战，他们的刀在交锋时双双断裂，而两人也放下了决斗的念头，成为了彼此的伙伴，随后，三人分道扬镳。
居住于神奈川县镰仓，一位中学二年级的少女橘一夏在学校第一学期结束大扫除时，不经意丢失了重要的物品。直到放学后才注意到这件事的一夏，在天黑时返回学校寻找。在那里，和谜样的镜中少女黑城舞夏相遇了......而在她们面前出现的黑衣女子，也将为两人带来各种试炼。历经试验的两人，最终会......
自由摄影师森丘耕平，前往德国一座城堡取材，在城堡内遇见被幽禁的吸血鬼叶月。叶月利用机会吸了耕平的血并宣称耕平是她的奴隶，但似乎吸血没有在他身上产生奴役的效果。之后耕平破坏城堡的封印装置，两个人从城堡逃了出来。随后耕平回到日本，叶月也意外地到他的住所，于是两人开始一起生活。
在每一个角落都被探索完毕的世界中，唯一残留的秘境——大洞穴“深渊”。 不知道延续到何方，深不见底的巨大纵向洞穴，栖息着奇妙奇怪的生物们， 沉眠着现在的人类无法制造的贵重遗物。 “深渊”那充满了不可思议的姿态吸引了人们，并驱使人们展开冒险。 如此，多次挑战大洞穴的冒险者们，陆续得到了“探窟家”的名号。 住在建造于深渊边缘的城镇“奥斯”的孤儿莉可， 梦想着有朝一日成为母亲那样伟大的探窟家，并解开深渊的谜团。 这样的某一天，莉可在探索深渊的途中，捡到了有着少年样貌的机器人……？  深界一层 “阿比斯之渊”（アビスの渊）：0 - 1350米。 深界二层 “诱惑之森”（诱いの森）：1350 - 2600米，底部为监视基地所在的“逆之森” 深界三层 “大断层”（大断层）：2600 - 7000米。 深界四层“巨人之杯”（巨人の杯）： 7000 - 12000 米。 深界五层“亡骸之海”（なきがらの海）：12000 - 13000 米，高度最低、宽度最大的区段，大型地底湖沉积著大量生物残骸。 深界六层“来无回之都”（还らずの都）：13000 - 15500 米。生骸村所在地，“歼灭之莱莎”曾在此发现真身不明、疑似雷古同族的人形生物。 深界七层“最终极之涡”（最果ての涡）：15500 - ????? 米。 深界极点“奈落之底”（奈落の底）：20000 米以下。  自深渊向上返回超过10米高时，探窟家会遭遇因深渊“力场”而对人体（集中在大脑、心脏、脊髓等维持生命的关键部位）造成的作用现象，下潜越深，上升负荷越大，可借由游走力场较弱处或是弹药包来回避。通常来说，离纵穴越远力场越弱。 自深界一层返回 - 轻微的晕眩与呕吐感。 自深界二层返回 - 严重呕吐感、头痛、末端神经麻痹。 自深界三层返回 - 平衡感异常、幻听、幻觉。 自深界四层返回 - 浑身剧烈疼痛、全身孔洞流血。 自深界五层返回 - 丧失所有感觉、意识混乱、自残行为。似乎无法影响人类没有的感觉。 自深界六层返回 - 丧失人性、人体机能，甚至致死。 自深界七层返回 - 绝对死亡。  探窟家的笛是通行证，也是身份的证明，一般也常以笛的颜色代指探险者的级别。 持铃生：学生，为了成为探窟家而学习。 赤笛（红色）：见习生，仅能下潜至多550米。 苍笛（蓝色）：可独当一面的探窟家，可以下潜至深界二层。一般要15岁后才能获得。 月笛（紫色）：教师级探窟家。 黑笛（黑色）：大师级探窟家，可以下潜至深界四层。 白笛（白色）：传说级探窟家。其持有的白笛皆为使用遗物“生命回响之石”加工而成，且只有本人可使用，被生骸村的人们称为“梅迪波图特”（人类结晶之乐器，需至少牺牲一名人类）。深界五层“前线基地”内进入深界六层的唯一突破口需要以白笛启动，除此之外还能让身上的所持遗物觉醒，发挥超常力量。  歼灭卿“歼灭之莱莎” 不动卿“不动如山之奥森” 黎明卿“崭新之波多尔多” 神秘卿“神秘之斯拉乔” 先导卿“天选之瓦库那”
“你曾说过想要妹妹对吧”，向高中生东城刃更宣布再婚的父亲，带了两个成为他继妹的女孩回家同住，结果自己却跑到国外出差。澪与万理亚两名少女在父亲离开以后，态度一百八十度大转变，还打算征服刃更。想不到两人的真正身份，分别是新科魔王与梦魔。但是在跟刃更缔结主从契约的时候，居然出槌变成逆契约，刃更反而变成主人了。
双亲很早就过世了，让身为哥哥的水原凉和妹妹明钟共同生活着。突然有一天，一位神秘的女生益田西守歌到来，带着结婚戒指出现在凉的面前，还自称是他的未婚妻。 水原凉非常反对这种突如其来的婚姻，而然这女生却带来了一群黑衣人，目的就是要与水原凉在一起过着夫妻生活。于是，啼笑皆非的故事就此开始……
以“适合日本人的科幻作品”作为目标，透过现实和非现实交错的世界观，伴随着不合常理死亡所带来的紧张感(重要的登场人物突然死了)，许多充满个性的登场人物等要素获得极高的人气。承袭前作“01 ZERO ONE”以CG制作原稿的方式(作者称之为3D漫画)，使用Shade和Photoshop等软件绘制出精致的背景和效果，大大提高临场感。GANTZ一词的，出自小露宝‘がんばれ!! ロボコン’每集负责帮机器人学校计分的钢铁老师（ガンツ先生）的名字（音读作Gantsu）。 男主角玄野计在地铁的月台看见小学时代的好友加藤胜。当时正义感强烈的加藤打算把摔落轨道上的醉汉抬上月台，因此向在场的玄野寻求协助。两人却一起遭进站的电车撞死。 瞬间，他们出现在一所高级公寓的室内，里面聚集著本来应该死了的人们。房间中央有一个神秘的大黑球“GANTZ”。“GANTZ”给出指示：“消灭”外星人，然后所有人再被传送到另一地方。 被神秘物体“GANTZ”聚集，应该死了的人们也不明白理由，他们必须与神秘的外星人作战。他们为何必须战斗？并且，他们能够生存下来吗？ 在296话发展到意大利艺术品任务的结束，GANTZ于计分时并发出完结的指示，加藤胜得65分，樱井弘斗得0分，小武得0分，风大佐卫门得0分，吸血鬼冰川得0分，吸血鬼栗山千明得0分，西丈一郎得102分，并从100分选单中选择了强力武器，丽佳得101分，并从100分选单中选择了复活铃木良一，此时黑球忽然失效，众人回去。此后丽佳独自回到黑球的公寓，却发现一直藏身在黑球内的赤裸男子走了出来。深爱玄野的丽佳，选择再度复活了玄野计，也就是将其复制。 某天，日本的天空忽然变成血红色。世界各地也正被不明飞行机器攻击，美国国土被严重破坏。日本亦开始被这些机器攻击，东京上空出现类似陨石的物体，飞堕到地面，并变身成为巨型机器人，在日本街头大开杀戒...为了生存，各地的GANTZ队员甚至全人类不得不面对和恐怖外星生物的战斗。 其后，玄野一行人终于得知他们长期以来一直不知为何而战的真相。在遥远的地方拥有着一个逐步迈入毁灭的星系，因此其星系的居民开始往其他星系移民，但他们最先挑错了地方，来到比他们更先进的星系而遭击退，后来才选中了地球。而先进星系的居民向地球发出讯息，授予人类抵抗星系移民的战斗方法，但此战斗方法却被接收到的人类高层所垄断，并为了取乐与夺权创造出了GANTZ。GANTZ不断授予玄野等人的任务便是在消灭星际移民的先行者，而最后来到地球并展开全面侵略的便是此星系移民中的最强种族。 由于GANTZ并没有明确对参与者说明任何的规则和限制，所以以下规则是观察自剧情的进展而得出的暂定规则（这可称为潜规则）。根据情况GANTZ会随自己喜好任意修改潜规则，而不会告知参与者。 黑球会不定时、无预警的召唤队伍执行任务，并自动传送队员至预备空间（黑球房间）。 黑球会在预备空间公布任务目标及时限，其后将发放武器及紧身衣，紧身衣可强化身体功能(如力量)，任务完毕后可将武器或紧身衣携出预备空间(带回家)，若未携回，黑球不会额外再提供另一套装备。 电机车等大型工具将在任务资料公布后开放予队伍提取。 任务开始前队员无法离开预备空间，任务开始时黑球将自动传送队伍至任务地点。 队伍需在时间内清除所有任务目标，否则全队分数归零，如果归零者不能完成下次任务并得到GANTZ所指定的分数，他便会死亡。 队伍须在区域（一平方公里）内完成任务，超出区域脑中炸弹会启动。 任务完成或时限结束后，队伍自动传送回预备空间，只要尚未死亡，在传送回预备空间时，身体伤害会完全复原。 任务结束后方可离开预备空间。 黑球能回答部分问题。 完成任务可获得分数，分数累积达到一百分者，可以在三种选项内以一百分兑换其一：选择如以下清单。 可与其他黑球连线及上网，用作沟通及互相传送（世界末日篇）。 黑球为外星生物传授给地球人的超智慧技术，灵魂、情感、肉体只是数据与组成粒子的呈现，因此可以无限制复制，同一人可被复制为独立的多人(如主角最后被复制成二人) 获得100分后的选择清单 消除记忆，获得自由 消除与GANTZ相关的记忆，并传送到自家房间 强力武器 可得到更好更强力武器 复活内存中的死者 可让储存在GANTZ内存里的死者复活(不一定是人或参与者只要内存里存有其记录便可内存存满后最早记绿的死者资料会被新的资料覆盖)，而被复活者之分数会归零，且被复活者本身的记忆停留在死亡前一刻，选择者则被扣除总分的100分。 简言之就是不停地杀掉外星人。 在第三项佛像星人任务与第五项恐龙星人任务之间，还有一项小不点星人任务，但只有玄野计一人参加，且以没在时限内击倒最后一只而失败告终，同时玄野计的分数为-46。回到现实世界中的学校时，披着同学人皮的小不点星人寻仇找来班上，几乎将全班屠戮殆尽，包括玄野计，仅三人幸存。小不点星人事件，是第一起外星人被除了GANTZ参加者的普通人目击到的现实杀人事件，但警方对外封锁外星人相关消息 恐龙星人任务新增规定，唯玄野计被设限要得到15分以上，否则必死无疑。 指环星人任务后，不能像往常任务回到日常生活，反而直接进行下个任务─击杀小岛多惠。 恶鬼星人任务后，除非调频率，GANTZ成员在执行任务时，同外星人会被一般人看见。
家里蹲的优奈在游戏中抽奖，获得了奖品“熊熊装备”和“穿越到异世界”。结果优奈就在异世界中穿着熊熊装备，打倒怪物，帮助小女孩，保护村庄。最强熊熊冒险者勇闯异世界。 异世界语言 可以将异世界的语言听成日语。 说话时传达给对方的内容也会转变成异世界语言。 异世界文字 可以读懂异世界的文字。 书写的内容也会转变成异世界文字。 熊熊异次元箱 白熊的嘴巴是无限大的空间。可以放进(吃掉)任何物品。不过，里面无法放进(吃掉)还活着的生物。 物品放在里面的期间时间会静止。 放在异次元箱里面的物品可以随时取出。 熊熊观察眼 透过黑白熊服装的连衣帽上的熊熊眼睛，可以看见武器或道具的效果。 不戴上连衣帽就不会发动效果。 熊熊探测 借由熊的野性能力，可以探测到魔物或人类。 熊熊地图 ver.2.0 可以将熊熊眼睛看到的地方制作成地图。 熊熊召唤兽 可以从熊熊手套召唤熊。 黑熊手套可以召唤出黑熊“熊缓（くまゆる，声：宫岛惠美[11]）”；白熊手套可以召唤出白熊“熊急（くまきゅう，声：黑濑优子[11]）”。 熊熊传送门 只要设置传送门就可以在各扇门之间来回移动。 在设置好的门有三扇以上的情况下，可以透过想像来决定传送地点。 传送门必须要戴着熊熊手套才能够打开。 熊熊电话 可以和远方的人通话。 创造出来以后能维持形体直到施术者消除为止。不会因为物理冲击而损坏。 只要想着持有熊熊电话的对象就能接通。 来电铃声是熊的叫声。持有者可借由灌注魔力切换开关进行通话。 熊熊水上步行 可以在水上移动。 熊熊召唤兽可以在水上移动。 熊熊心电感应 可以呼叫远处的召唤兽。 召唤兽小熊化 顾名思义这就是召唤兽的小熊化。 主要是在住宿的时候作为保镖使用。 熊熊之光 借由聚集在备手套上的魔力，可以产生熊熊形状的光球。 熊熊身体强化 将魔力灌注到熊熊装备，就可以进行身体强化。 熊熊火属性魔法 借由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用火属性的魔法。威力会与魔力、想像呈正比。如果想像出熊的模样，威力会变得更强。 熊熊水属性魔法 借由聚集在熊熊手套上的魔力，可使用水属性的魔法。威力会与魔力、想像呈正比。如果想像出熊的模样，威力会变得更强。 熊熊风属性魔法 借由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用风属性的魔法。威力会与魔力、想像呈正比。如果想像出熊的模样，威力会变得更强。 熊熊地属性魔法 借由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用地属性的魔法。威力会与魔力、想像呈正比。如果想像出熊的模样，威力会变得更强。 熊熊电击魔法 借由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用电击魔法。威力会与魔力、想像呈正比。如果想像出熊的模样威力会变得更强。 熊熊治疗魔法 可以使用熊熊的善良心地治疗伤病。
巴黎的年轻贵族阿尔贝·德·莫尔赛夫子爵为了追求刺激，与好友法兰兹·德皮利男爵一起前往月面都市来参加庆典。他们在那里遇见一位自称是基督山伯爵的神秘人物，阿尔贝·德·莫尔赛夫对伯爵相当好奇，并逐渐与他互相往来，不过这件事的背后似乎有着不为人知的阴谋。
故事描写拥有“太阳之手”的热血的少年东和马，从小立志做出专属于日本人的面包。年幼的和马听到St. Pierre（桑比耶鲁，或译作圣皮耶尔）面包店的主人“创出对日本人来说比‘饭’更好吃的‘日本面包（Japan）’”的梦想（这是一个谐音，“pan”为取自葡文的外来语，意为“面包”；“Japan”故意把“pan”结合在词里面，取“日式面包”的含意）。于是和马利用比一般人更温暖的双手“太阳之手”，以及异于一般常识的奇想，立下了“既然如此，我就做出日本面包给大家瞧瞧”的志愿，制作属于日本人的面包。在中学毕业后，和马去参加“Pantasia”（潘塔吉亚）东京总店的征才考试。在最后选拔的参加者不只和马，也包括河内恭介、梓川月乃(Pantasia集团的千金兼此总裁梓川贞尚的次孙女)和诹访原戒等许多高手。不过参加征才考试的月乃为了发掘有力的新人所以辞退最后选拔。另一方面，河内因夸大的境遇话招致和马的同情，在最后选拔的课题“牛角面包”中向和马刺探出“324层牛角面包”的秘技；不过，和马把河内的话当真辞退最后选拔；河内被和马善心打动了，也辞退最后选拔。最后月乃选了和马和河内，在她担任代理店长的Pantasia南东京分店工作就职(南东京支店的店长的松代健测试他们最后正式雇用)。 刚开始由于Pantasia南东京分店由于桑比耶鲁面包东京总店在对面，而且店长是有号称点心面包之神模糊山刚所以生意相当冷清，店长松代主动向模糊山提出挑战要用和马的日本面包和模糊山的新产品在电视上对决因此惊动潘塔吉亚总店让总店神秘的负责人巨匠雾崎也亲自出马参观和马和模糊山的对战，最后和马用卖剩的面包制作独创的零元面包打败模糊山的奶油布丁面包。 没多久Pantasia南东京分店收到刚不久开始举办的Pantasia新人战通知预赛课题是要在一周内做出能在室温下放置三周也不会发霉的吐司和马与河内分别制作芥末与白兰地酒精土司成功的通过预赛正是进入Pantasia新人战此外介由月乃协助的河内练成了太阳防护手套然而却因为人数超过参加人数限制因此做为主考官的黑柳亮要求选手们用不起眼的奶油小餐包通过第二次预赛和马刚开使用最糟的人造奶油来做奶油餐包令黑柳很失望差点被淘汰但是诹访原提醒黑柳有关和马利用蒸气效应其实已将危机化为转机做出美味的餐包一事因此和马破例晋级恰巧和马和河内在在新人战晋级者中出现一名叫做梓川水乃的少女水乃打算拉拢和马和河内加入她的分店令月乃感到很不满，月乃与水乃发生恶言相向与争执时，被波及的和马很生气并责怪月乃为何不跟水乃好好相处。于是店长松代只好跟和马和河内告诉他们所有一切的真相。 原来Pantasia南东京分店并不是被Pantasia总部最重视的分店。因为创立Pantasia面包店的大总裁的梓川贞尚有个儿子名叫梓川贞道，他在有正室妻子之外也有个喜欢的女人，他们两人在禁忌之恋的感情下所生的孩子不是别人而是月乃，换句话说月乃其实就是她的父亲与他过世的情人(指的是月乃的母亲)生下的私生女，根本不是由正妻所生的孩子，正因如此月乃常被自己的家族成员给冷漠与残酷的对待，完全无法获得家人的支持，而且她要和她的同父异母的姐妹水乃与雪乃参加新人战，目的是要由谁成为下一任Pantasia面包店总店的继承者，月乃位于Pantasia南东京分店无论是营业的总额和员工的数量的比较几乎是不可能有胜算，月乃之所以参与总店的征才考试的主要目的为了发掘出有力的新人来代替她参与新人战，如果月乃发掘的新人在新人战上获胜，那么Pantasia总店的其他董事们所组成的反对派一定会重视月乃然后支持她，不再去计较她的身份背景，听到一切真相的和马和河内决定要为月乃获得冠军成为她的后盾，在新人赛复赛第一回合中用最顶级哈密瓜做菠萝面包对战中和马打败水乃后，与河内成功通过晋级，也在第二回合比的是炒面面包中成功过关，不过他们很快发现水乃派出的神秘面包师傅“无尾熊”真实身份为模糊山，也通过第三回合也拿下炒面面包比赛获得的奖金，而且和马与模糊山的对决课题是模糊山最拿手的动物面包虽然模糊山做出栩栩如生的龙面包与和马的乌龟面包在艺术造形平分秋色结果以平手收场，但是模糊山说竟主动弃权将胜利让给和马让水乃为此大怒当场将他开除，模糊山离开时告诫和马等人Pantasia面临被收购的危机，如果Pantasia的继承者若是无法应付将来的处境否则Pantasia会被St. Pierre并吞掉，月乃觉得爷爷贞尚他不会希望身为继承者的她们一直恶言相向与争执，就算水乃再怎么很讨厌她但是改变不了她们是姊妹的事实，月乃和松代等人在水乃面前试着雇用模糊山时在几分钟之内水乃觉定再次请回模糊山。 当和马与河内迎进决赛后，松代告诉他们月乃在过去并不只是被水乃口中恶意侮辱她和她过世的母亲而已，更遭受同父异母的姐姐梓川雪乃的霸凌跟欺负，随后带他们到墓园见月乃跪在枯树前祭拜她的母亲听到松代讲出月乃同父异母的姐姐雪乃对月乃所做的恶劣行为和她过去经历的不幸与悲惨遭遇的和马和河内，就对雪乃的行为相当愤怒到极点，他们发誓要为月乃夺下冠军然后帮她出一口气。准决赛即将开始后河内的对手是月乃同父异母的姐姐雪乃派来的天才少年冠茂面对冠茂发明的梦幻海洋酵母河内决定全力以赴再加上店长也提供了发芽糙米酵母更令他信心大增可是雪乃竟然和St. Pierre老板合作夺取Pantasia竟然收买会场人员在河内的面粉混入蛋白质分解酵素使他的面团怎么揉也无法凝固让他因此淘汰河内因为中了雪乃的卑鄙手段而落败让和马感到伤心欲绝。不过在河内要求一定要为月乃和自己夺下冠军，在决赛中和马为了替河内报仇然后打败冠茂，利用他的叔公东马三郎替他做的叶长石面板制作的面包击败诹访原虽然叶长石面板被雪乃在暗中给夺走然后毁掉，不过和马反而跟冠茂对战成功克服雪乃的阻碍，最后他获得Pantasia新人战的冠军，河内则是与诹访原两人在至做法国面包比赛中都以季军收场。 新人战期间雪乃因为不满和马获得胜利，决定炸掉冠茂的实验研究所来泄愤，因此冠茂决定转去南东京分店工作来击垮雪乃，就算Pantasia被St. Pierre给收购，也能采取其他的行动，冠茂以月乃个人名义存在的南东京分店工作。为了筹集令Pantasia能够顺利经营的资金，于是将他赚的5170万日圆全数全部都赌在“世界面包大赛摩纳哥杯”要以日本队的名义参赛的和马、河内和诹访原三人来胜出。因为冠茂教给河内的策略非常成功，所以日本队的赔率上升至300倍，跟着只等日本队突破难关(虽然造成日本队的许多麻烦还有其他国家代表队的刁难与责骂跟嘲讽)。尽管St. Pierre对和马他们多次进行暗中妨碍与阻挠，但和马等人越过重重困难，再加上有摩纳哥的秘密警察帮助下成功取得冠军也拿到120亿日圆的资金。 与此同时，St. Pierre购买了Pantasia一半以上的股分，从而对Pantasia进行了商业收购。此后雾崎雄一(以前的St. Pierre面包店的主人同时是教导和马制作面包的人)分别委任月乃和雪乃分为以Pantasia社长和St. Pierre社长竞争，并要求两间公司在电视节目《日式面包王25》（动画版是日式面包王9、港译新鲜出炉）进行比赛。雾崎雄一对和马等人下了挑战书说若Pantasia胜出，便可重新拥有被收购的股分，如果输了则保持原状的挑战书；月乃为了不让爷爷所创立的Pantasia被St. Pierre给夺走，在和马等人支持下并半推半就地挑战比赛然后答应条件。比赛中和马、冠茂、河内一组挑战由St. Pierre挑选出来的对手，当中亦同揭露不同角色的往事。到最后雾崎雄一的入魔之路亦一步步被揭示出来，和马等人为了守护Pantasia，一直不停的奋战制做面包到底。  双手的温度比一般人高，在搓揉面团时可以缩短面包发酵的时间，这双手被称之为是拥有奇迹又有才能的人才拥有的魔法之手。 【先天拥有者】 东和马 冠茂 葛岚·凯萨（同时具有太阳之手和太阳手甲两项能力，超乎一般两倍功效的“太阳之手·巨人版(Gigants)”（太阳の手·ギガントス）） 太阳防护手套（太阳のガントレット） 锻炼全身，借此让手腕部肌肉强化、促进血液循环，进而提高手的温度，以得到近似于太阳之手的能力。 【后天练成者】 河内恭介 松代健 模糊山刚 诹访原戒（将干冰握在手中，利用身体的防卫本能，增加手部血液流量的“太阳手甲·Overcoat”（太阳の手甲·オーバーコート） 雾崎雄一 葛岚·凯萨（两倍太阳手甲的肌肉加上天生的太阳之手成为“太阳之手·Gigants”（太阳之手巨人））  十只手指都非常的柔软，在塑造面包的造型上占上优势。 【先天拥有者】 东和马 诹访原戒 黑柳亮 爱德华·凯萨 波普·凯萨 葛岚·凯萨（长期以手代足，锻炼出更柔软的“终极女神之手”（女神の手·ウルティマ））  和太阳之手相反。这双手非常的冰冷，其冰冷程度即使碰上黄油这种遇热就会融化的东西也不会因为手的温度而融化。 【天生拥有者】 梓川雪乃（除了能徒手捏熄香烟外，还能施展“逆向折叠”来制作水果塔的派皮。）  和马的叔公东马三郎替他所做的石板，让和马制作的面包击败诹访原，可惜被雪乃给毁掉。  是一种让面粉的酵母溶解的一种分解酵素，雪乃利用这种酵素在混入河内的面粉上，使河内揉也无法凝固面团。  蒸气效应，利用超高温在短时间内烘烤面包，使水蒸气一口气爆发出来的技法。  一般的面包在250度烘烤时会因为温度太高而烤成一般的橘色，超低温长时间烘烤是使用200度以下的温度来长时间烘烤面包，可以保持面包原本的颜色而不会烤焦，和马就是用这方式而烤出绿色的面包。但这种烘烤方式的缺点是会蒸发掉水分而使面包干巴巴很难吃，和马利用麦芽糖涂在面包上来保持面包内的水分。  一般都是用面团包黄油来做牛角面包或水果塔派皮，逆向折叠则相反，用黄油包面团的做法。一般人的手碰到黄油的话，会因为让黄油碰到手温而融化，但雪乃拥有吹雪之手不但不会让黄油融化反而会使之凝固。
泽村正治是个号称拥有“恶魔的右手”的男人，在学校常常是打架闹事，又有“狂犬”的称呼。虽然是常常打架闹事，但内心却极度渴望能与异性交往。因此曾经向无数的女孩告白过，但都被很干脆的拒绝了。直到某一天，在经过无数次的告白失败后，正治回到家里休息时，却发现自己的右手，变成了个女孩子的模样。 女孩子自称春日野美鸟，三年来一直暗恋正治，但对自己变成正治的右手大惑不解。正治为了查根究柢，探访美鸟的家，却发现美鸟的本体正在昏迷中。即使美鸟的家眷忧心耽耽，他们对美鸟的“病”亦一筹莫展。而正治暂时也没有办法让美鸟回到本体，只好让美鸟跟着自己。 因为右手不便，正治不能打架，偏偏正治在校内校外都是名人，过去的声名招惹不少麻烦。为了迁就和掩饰美鸟的存在，正治和美鸟遇上不少难题。 日夕相对下，口硬心软的正治，渐渐接受了美鸟，美鸟也愈来愈喜欢正治，二人愈加合拍了。此时，美鸟的青梅竹马真行寺耕太，正为了昏迷不醒的美鸟而担忧。他以为找上美鸟的倾慕对象正治，也许可以找到一点方法。谁知却被正治的硬汉魅力吸引，更得悉美鸟化成正治的右手！ 美鸟终于发觉到自己不能永远待在正治的右手上，亦发现苏醒后记忆尽失的事实。她忍痛下作出决定。最后一天，美鸟与正治玩得兴高采烈，而美鸟向正治表示她要离开，回到自己的本体，要以真正的自己与正治见面。正治大惊，恳求美鸟留下…… 正治在美鸟离开后，才明白美鸟对自己来说多么重要。美鸟醒来后，若有所思却又想不起任何事，直至耕太提醒她，正治近在咫尺。美鸟赶紧出门，终于以真人之姿与正治碰面……
战场上的是武士，大地上的是农民， 在战火彼方观战的是商人，这是武士时代。 商人买下了这个时代，终结了战争， 武士失去了这个时代成了野武士， 农民依旧守着大地， 野武士将刀剑指向农民， 他们发出的隆隆声成了农民的噩梦， 接着...... 故事背景是遥远的未来，那里可能是也可能不是地球。漫长的战争结束后，许多武士沦落为作恶多端的野武士。神无村是一个盛产白米的村庄，每年到了收割时，野武士便会来到村子抢走村民辛勤种出来的白米，反抗者格杀勿论。村民无力反抗这些机械化的野武士，只好任由他们抢掠。除了白米外，野武士也随意掳走妇女。村民终于忍无可忍，决定要聘请武士去对抗野武士。农民利吉、“水之巫女”绮罗罗及其妹小町代表神无村前往城市寻找武士。神无村没有钱，只能以白米饭作为武士的酬劳。寻找武士的过程并不容易，要打败人数众多的野武士，至少需要找到七位武士。
在许多的百合动画之中，少数比较深入讨论女同性恋的课题的一个。其它大部分都是以同性友情来带过，而不像本作能够那么直截了当，而且十分深入地描写到她们的心理。 漫画版及动画版的结局部分都各留下令人遐想的空间 漫画版内容较为严肃，动画版在情感的铺陈上较深刻。 本作题作的构成元素包括日常学园、日本古代神话、巫女、法术、武术格斗、机器人战斗等很多元素，在选材上采取的方向相当特殊。 远古之神"大蛇"企图灭世，因而产生了两位救世巫女。两位巫女经由不停的轮回转世，相遇后以两人之力封印住大蛇。而原本只是普通高中生、却是"日之巫女"的转世"来栖川姬子"以及"月之巫女"的转世"姬宫千歌音"，为了再次封印大蛇，不得不想办法召唤传说中的剑神"天丛云"。大蛇的八个仆人们（人性的八个黑暗面）为阻止两人召唤天之丛云，而屡次对她们发动袭击；这时，原本应该是大蛇之一顺序七的"大神相马"因为暗恋姬子已久，而背叛了大蛇的意志，屡次地拯救她们，但却又引发了另一场风波。不停轮回的两人，无法分离的命运，这是身为“神无月之巫女”的命运。
日本明治维新中后期，一之宫勘太郎从小就具有看见妖怪的能力。长大后，身为民俗学者的他同时身兼退治妖怪的工作。与跟他拥有名字契约的妖怪“妖狐”/胡遥（TVB配音版）一同生活。 勘太郎自幼开始憧憬和“传说中的食鬼天狗成为朋友。”经过多年的寻找，终于把食鬼天狗从封印中解放出来，并取名“春华”。从此开始了一个人和两个妖怪降服妖怪鬼怪的故事。 故事从单元式短篇开始，直到第五卷作者为作品加上了“食鬼偲夜藤草纸”这样的副标题，作品进入了春华篇。重点为大反派源赖光出现的最大目的是要把妖力解封后的“食鬼天狗”献给“那个人”。经过多次碰面斗智斗勇后，终于明白此番“春华争夺大战”是因为春华前主人“藤”，为了能永远得到春华而与源家合谋，暂时先封印当时处于危险中的春华。却不知何人在封印上动了手脚，以至于他们无法解除封印。直到勘太郎的出现才把春华从封印中解放。 不断在《tactics》中说自己罪孽深重的勘太郎暗地里多次到母亲墓地扫墓，身世成谜，对春华也是另有目的。这些谜团目前连载中尚未解开。 2009年5月号的《月刊Comic Blade Avarus》的《tactics》连载副标题为〈赤目吉祥果妖魅狂歌 鬼子母神〉标志着作品进入勘太郎篇。2013年《月刊Comic Blade Avarus》5月号《tactics》第一部完结。  虽然同为天狗，但黑天狗是指像春华那样天生就是天狗。白天狗则是像杉野那样，是有能力的人类堕入天狗道便成为白天狗了。 食鬼天狗通常居住在深山之中，具有令人难以想象怪力和超能力，是相当强悍的一种。尤其以吃鬼的天狗最让妖怪及鬼闻风丧胆。  勘太郎左手戴着的铃铛，是妖怪探测器，他的道具之一。当有妖怪或鬼在附近的时候铃铛就会响起来。  由当家继承，源家代代相传的名刀。传说中斩杀酒颠童子的名刀，现在也作为国宝在日本东京国立博物馆收藏。  又名奥义九字，分别为：临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九字。道教、密教、佛教、阴阳道均有使用。在理解上也有些微的偏差。《tactics》中勘太郎使用的多为密教咒术。  超越九字真言的超强咒术。是会对施术者造成反作用的咒术。由于咒术力量强大，使用十字的人与妖怪之间的名字契约会化为白纸。因此，十字真言也被称为“反解除”。  对于妖怪而言是灵魂一样的物质。只有能力强大的妖怪才会拥有。但一旦被取出，妖怪就等同死亡。灵珠的能力视妖怪的能力而有所不同。  阴间的神，掌管人类的生死。  传说在平安时代，由当时的武将源赖光，以及他的四天王渡边纲、坂田金时、碓井贞光、卜部季舞共同讨伐住在京城附近的大江山上的狂暴之鬼—酒颠童子及茨木童子。  妖怪火车是负责将生前做尽恶事的人带往地狱的使者，所以遭到火车来迎接的人，便成了一族之耻。
仁岁千岁（岸尾大辅 配音）自幼失去了父母，在孤儿院里长大，成人后，他住进了父母留给自己的房子里。偌大的屋子内，常年只有他一个人在走动，这份孤独狠狠侵蚀着他的内心，让他常常处于孤独之中。 某日，五名个性迥异的老师们住进了千岁的房子里成为了千岁的房客。情绪波动非常大的爱哭鬼一文字睦月（浅野琉璃 配音）、沉默寡言面无表情的二之舞如月（木村亚希子 配音）、身为保健老师同时也是剑道高手的三世院弥生（井上喜久子 配音）、个性开朗充满了活力的四天王卯月（古山贵实子 配音）和运动健将五箇条五月（笹岛芳 配音），这五位老师的出现带给了千岁人生新的希望。
来自宇宙的UFO突然坠落到了东京湾内。无法回到遥远故乡的宇宙人们，被日本政府称作“DearS”（意思是“亲爱一族”），并接受他们、给予他们人权，采用“借宿”到学校留学的方式让他们学习日本文化。故事即是发生在此背景底下，一位平凡高中生“几原武哉”与DearS美少女“零”的主仆(?)关系的生活。 DearS们为了学习日本的语言和日本的风俗，采取了“借宿”制度（住在他人家里）。就这样DearS们伴随着他们的美貌一起渐渐被世人所接受…… 就在这个时候，因一起事故的关系，DearS本部运送的一位少女从货物卡车上掉了出来，随后又被一个普通高中生 几原武哉 给发现……之后被带回了 武哉 的家， 武哉 给这位少女启名为“莲”。惊人的是 怜 1个晚上就学会了日文，最出乎意料的是她一见到 武哉 就叫他“主人”。就这样，两个人开始了异星间交际，而 怜 因为她平时都笨笨的关系，随着周围的人越来越多，总是引起一次又一次的骚乱，并给武哉添麻烦…… 这就是近未来异星间交际恋爱故事DearS。
本作主角直树，由于5年前的某起意外，失去父母及所有记忆。由叔父涩垣家怃养长大，并过着一般日本高中生的生活。在升上高中二年级时，转学生天崎美琴突然从空中掉到自己身上，原本平静的学生生活亦发生改变。在剧中的100年后、由于陨石冲击，全球流行一种名为Marbas的致命性传染病毒，导致全球人口降至数万人的程度。未来人为了避难及研究抗体，以时空转移装置来到现代避难，并寻求治疗之法。该项行动被称为圣地计划（Operation Sanctuary），相关人员全部转至莲美台学园，以教师或学生的身份一边融入日常生活、一边进行计划。此作剧情的前半段是高中学生的日常生活，后半段则以圣地计划的相关内容为主。
HUDSON会社今日于“东京游戏展2003”中召开PS2用著名美少女AVG游戏移植作《向北去。～Diamond Dust～》的展示活动，制作人广井王子以及音乐制作、声优等登台介绍了该游戏，其间广井王子紧急宣布该游戏名作将TV动画化，动画分为12话制作。曾经感动了一大堆恋爱游戏爱好者的《向北》这次要进攻动画界。（《向北》的原作监督是负责《樱大战》的广井王子）自从最新的游戏《向北 Diamond Dust》发售以来同样得到不少玩家的好评，因此AT-X公司决定连同Sky PerfecTV！一起把作品动画化。动画名称是《向北 ～Diamond Dust Drops～》，故事讲述了北海道女子的浪漫故事。本作从4月7日的崎玉电视上开始播放，喜欢系列作品的你又怎么能错过呢？
 一支企图征服海洋的民族——帕哒拉萨族，原本被亚夸·蕾吉娜女神封印在海底，但此道封印在某日遭解除，之后该族首领卡酷特（凯特）及其手下接连侵略了印度洋、南太平洋、南大西洋、北大西洋、北极海等美人鱼王国，并掳走其中几位美人鱼公主。 主角七海露西亚是来自北太平洋王国的美人鱼公主，为了救活一个男孩而将自己的真珠给了他。七年后，她为了寻回真珠而来到陆地，并再次遇上了这位男孩——堂本海斗，但如果直接告诉海斗她真正的身份，就会化为泡沫，因此她努力的要让海斗察觉。露西亚也遇上了因王国被侵略而在陆地流亡的南、北大西洋的美人鱼公主——宝生波音和洞院丽娜，为了恢复海洋世界的和平，她们必须聚集七位美人鱼公主，让亚夸·蕾吉娜女神得以重生。在找寻其他公主的过程中，她们利用真珠的力量，用歌声对抗敌人；然而，她们后来发现了一位消失的美人鱼公主与海洋世界纷乱的关联，且海斗的身世也藏着不为人知的秘密……  在结束了与卡酷特（凯特）的战役之后，露西亚、波音与丽娜以外的美人鱼公主们各自回到自己的祖国重建家园，海斗也决定前往夏威夷寻根，与露西亚约定后会有期。但原本平静的海洋中，却突然出现了一位叫“美克尔”的神秘人物，让海底世界蒙上一层诡异气氛，同时也传来海斗失踪的消息……  剧情设定主角为露西亚的女儿，七海露琪亚。
漫画版的故事发生在1924年、动画版是1928年(第一次世界大战结束后)，叙述Rosette为了寻找她在年幼时因为恶魔引起的事件而失踪的弟弟Joshua，在事件中为了拯救她的弟弟而和另一位恶魔Chrono订下怀表契约，然而当时并未成功，于是Rosette进入Magdalene修道院进行“修道骑士”的训练，并成为其中的一员。后来Rosette终于打听到她的弟弟的下落，但是她弟弟自从当年被Aion虏走，并且被洗脑，已不认得她。之后与Chrono将弟弟Joshua给救回弟弟的过程中，Chrono使用太多力量(力量的来源是Rosette的寿命)，导致Rosette最后终究不幸死去。 故事发生在1928年的美国，蓬勃的经济发展带来的不仅仅是更好的生活，一些肉眼无法看见的邪恶也在暗中滋生着。罗塞特(川上友子 配音)是马格达拉修道院的修女，同时，她也是一名怪物猎人。为了获得力量，罗塞特与恶魔克罗诺(石田彰 配音)结下了“怀表契约”，他通过吸食罗塞特的生命来维持自己的形象，在战斗时，更是能以生命为养料发挥出超强的战斗力。 罗塞特明白自己命不久矣，但她有一个心结必须在死前解开，那就是她的弟弟约书亚(皆川纯子 配音)。一次意外中，约书亚和罗塞特被迫分离，而这些年来罗塞特一直都在寻找弟弟的踪迹，她能在死前与弟弟重逢吗?就在罗塞特为了亲情奔波的同时，克罗诺的内心也进行着痛苦的挣扎。
在距现在不远的未来东京--- 随着这时代科技的进步 人们已开始使用氢气电池及人型机器人了 虽然技术进步了但犯罪检举率却相反的降低失业率上升等等的社会不安定也不断增加 外观和现在林立的都市一样....但 实际上街道已经被混乱的阴影所?#092;罩了 以这样的东京为舞台海空来塬田及黑川叁人一起经营了一间通称DSA的危险代理 公司(DANGER SERVICE AGENCY)这间公司不管委託的工作是合法或不合法都会  喜欢李小龙的美少女『海空来(みくら)』 怪异科学技术工程师『塬田(はらだ)』 曾经是刑警 患上麵类中毒的老伯『川(くろかわ)』 他们一起住的大楼屋顶的公司的办公室兼住宅改建的伦敦巴士是他们的基地、 採取「不接既卖命不赚钱的委託」主义的DSA为何接到的委託都会变成亡命工作呢!? 海空来的飞踢咆哮塬田的枪冒着火黑川品尝着乌龙面 ...然而今天叁个人的生命是 风中烛火?!
堇川奈奈子（雪野五月 配音）是一名十三岁的天才作家，某日，她来到香港参加签售会，却意外遇到了恐怖袭击活动，在导游米歇尔（菊地祥子 配音）和玛姬（平田宏美 配音）的保护下，奈奈子幸运的捡回了一条命。 然而，事件并没有就此结束，奈奈子一行人发现，这场看似偶然的恐怖袭击活动，竟然是针对奈奈子而来。与此同时，奈奈子亦收到了恐吓信，信中人预言将攻击奈奈子的签售会现场，誓要让奈奈子魂断香港。米歇尔、玛姬和她们的妹妹阿尼（斋藤千和 配音）成为了奈奈子的保护者，在保护奈奈子的同时，三人亦要查出谁才是幕后真凶，以及他们的真实目的究竟为何。 比现代稍微未来一些。伟人军团“人类淘汰作战”事件发生数年后。香港某条街上有一家侦探事务所。其名为“三姐妹侦探社”。在那里的三个姐妹为了解决与书有关的事件而日夜活动着。她们的名字是阿妮达、玛姬和米雪儿。除了无比喜欢书的长女米雪儿、次女玛姬之外，连最讨厌书的末妹阿妮达，实际上都拥有“纸使”的特殊能力。降临到她们身上的事件是……？<br/>每集列表
“这是距今189年前(西历2167年)所发生的事，当时水蛇座β星(Hydrusβ)发生超新星爆炸，即使距离它20光年的地球也受到很大的伤害。充满着瓦斯的绿色宇宙，这我所知道的宇宙的颜色。不过我很想看看，从前的人们从地球抬头望天所见的宇宙的颜色，所以我要去Stellvia。现在是西历2356年……” 公元2176年，位于太阳系附近的恒星多鲁突然发生爆炸，巨大的能量使附近的宇宙空间充满了大量电磁波。太阳系也受到了波及，严重的电磁辐射使地球的自然环境发生了巨大的变化，变得不再适合于人类的生存。于是，人类开始了一场异常浩大的移民工程。 180年后，到了公元2356年，人类在地球、火星、土星、木星等各行星上都建立了巨大的宇宙基地，而为了在这些宇宙基地间建立有效的联络，在各行星之间还建立了许多太空站。 在其中的一座空间站上有一座名叫“星之路”的宇宙学院，这座学院的任务就是培养有能力完成特殊任务的少年宇航员。本作的主人公片濑志麻就是这座学院中的一名学生。刚进入学院，片濑志麻和其他学员一样对新的学习生活很不适应，但同龄人之间的友情使大家都得到了不小的帮助，生活也渐渐进入正轨。片濑志麻还认识了一个名叫音山光太的男孩，两人很快就成为了好朋友。而且，一种朦胧的恋情也渐渐的在他们之间产生。 平静的生活并没有维持多久，学员们开始接受严酷的训练，更有关系到地球存亡的重大任务让他们去完成，志麻和他的同学们能经受住这样的考验吗?
 这一篇在哀川和彦来到瑞穗前所发生的故事，和有关阿努跟土桥第一次跟藤原、三浦见面时的故事。  从外地转来了一个新的同学，一开始就因为怪异的“言”──想要加入男篮队，“行”──爱掀女孩子的裙子，而引来大家的注意;没想到，他还是高中联赛上的冠军队伍，天童寺高中的队长!  新的学期，因为在大赛中的突出表现让男篮一下子增加许多人要参加，可是沉重的练习却又迅速退社，最后只剩下六个新生而已，其中有一个还是近藤学长的弟弟;此外，换上新的篮板也是瑞穗新的一年的战利品。高阶远也，令人期待的第六人，瑞穗的男篮有更多组合与发挥的空间。  瑞穗高中成功的晋级高中杯准决赛!他们的对手是下条总教练率领的成田中央。这是两队在继练习赛与新人赛关东大赛之后，第三度在球场上交手。因为双方的因缘很深，因此都不想输掉这场比赛而双方选手也都想展现出自己成长的证明、与自尊心。这一场关系到两队未来的准决赛开打了! 因为发生在学生藤原打前任教练下条，而导致篮球社危机，就在此时来了一位转学生，他就是前任王者天童寺的队长兼王牌-哀川和彦。 而接替下条当教练，是女子篮球部的冰室，随后又来一位1年级的女经理-杏绮，接者跟成田中央打练习赛，拿下第一次胜利，同时也化解与3年级的学长们的误会，同时也转动他们的命运。 从参加地区预赛开始，以快攻超攻击的能力不断获胜，在四强击败横滨学园，决赛败给本牧东。但这是哀川第一次尝到败绩的滋味。 以神奈川第二名参加关东大赛，在第一天击败在高中杯打进四强的明和大日立，在决赛中大败给成田中央，而这也是他们第2次交手。 经过关东大赛的败北，大家又更加团结，此时有人来加入篮球社，他就是第6人-高阶远也。 迎接新的学期，升上3年级，最后一年参加比赛，此时有新的1年级6人加入篮球社。 在地区预赛以种子队身份打进四强，胜于本牧东，却败给王者湘南大湘模，在最后争夺第二名参加高中杯的名额，赢下横滨学园。 在高中杯从首战一路打进决赛，战胜了九洲大福冈、嘉手纳西、湘南大湘模、秋田城北、成田中央。 最后决赛对上绝对王者天童寺，经历了一番苦战，最后在延长赛成功打破天童寺的不败神话，也终止王者的连胜纪录。 是目前唯一能够打赢秋田城北，以及王者天童寺的学校。
一个据说是群狼已灭绝200年的世界。在那里，大部分的土地被荒原覆盖，许多居民生活在贫困之中。事实上，狼并没有完全消亡，一些狼设法生存了下来。他们以人的姿态出现，混入人类的社会，和人类共存。狼牙是其中的一匹狼，他的目标是寻找传说中的乐园。狼牙先后遇到了狼爪，狼髭和狼嚎并且结为伙伴，一起朝着乐园前进。
少年探侦洛基为北欧神话中邪神洛基的化身。因为恶作剧，被最高的神-奥丁赶到人间。奥丁命令洛基于人间界收集魔力。为收集魔力，洛基开设燕雀侦探社当侦探。 洛基与暗野龙介(其真身为洛基的儿子米德卡洛姆)同住。这个时候喜欢不可思议事件的高中生-大堂寺茧良以洛基的助手自称为加入;同时，得到杀去洛基命令由神界而来，但穷得要到洛基家找饭吃的鸣神(其真身为雷神道尔)亦登场了，不同的故事因而展开。 其他如海姆达尔、洛伦三姐妹(乌尔德、薇儿丹蒂、诗寇蒂)、费雷与芺雷雅、乌托卡鲁多洛基、海尔、芬里厄亦相应登场。 及后，RAGNAROK篇洛基的爱人巨人族的少女丝碧卡亦出场。
神城麻郁(浪川大辅 配音)从小在孤儿院长大，除了一张年代久远的照片外，他对自己的过去一无所知。一次偶然中，他在电视上看到了和自己手中照片上一模一样的房子，为了弄清楚自己的过去，他搬到了那幢房子里，并进入当地的高中就读。 某天上学途中，麻郁遇见了正要被人非礼的女孩宫藤深衣奈(中原麻衣 配音)，他意外的发现，自己和宫藤深衣奈有着相同颜色的眼眸。让麻郁没有想到的是，当晚，深衣奈竟然出现在了自己家的门口，并拿出了和麻郁一模一样的照片，声称自己饰麻郁的双胞胎妹妹。就这样，麻郁开始了和深衣奈的同居生活，随着时间的推移，两人之间的关系逐渐亲密起来。 在第6话，知道彼此对麻郁恋爱的深衣奈和桦木恋爱结成的同盟。  在弄清楚哪一个是麻郁的亲人之前都不能跟麻郁告白。 当得知自己和麻郁是亲人后要马上报告 是亲人的一方要帮助另一方和麻郁恋爱 双方合力不让其他女孩子接近麻郁 我们要待在神城麻郁的身边
故事舞台是在现代的意大利都市。政府机关“社会福祉公社”表面上是收容重伤残障的少女，并给予医学治疗和职业训练的社会福利机构，但实际上是洗脑被收容的少女并将她们用义肢和药物加以改造，以使她们成为对抗恐怖份子的尖兵的组织。每位少女都搭配一位辅佐官，每位少女对其辅佐官都抱有洗脑产生的、混合了爱情及亲情的感情，从而绝对忠诚于“社会福祉公社”。这一搭配被称为“fratello”。 和社会福祉公社敌对的组织是“五共和国派”，该组织是以武装斗争方式实现北方同盟（Lega Nord）党首Umberto Bossi提出的波河河谷分离主义的恐怖组织。  社会福祉公社所开发的生化人，身体有八成以上被人工器官改造，因而拥有超乎一般成年人的身体能力，并可以借此自由改变外表。由于肉体大多为人造品，所以要判断义体的死亡必须是在脑死的情况下。主要弱点是眼球部位，因为会直通脑部，此外，反器材步枪等大口径的枪械也能确实对义体造成致命伤害。 在名为“制约”洗脑程序之下，对组织与辅佐官完全服从。 由于需要进行大量的改造以及进行“制约”等需求，素体多会选择有高适应性与可塑性、精神层面也较单纯的未成年人。 在接受改造后，义体会借由“制约”与临床心理学的技术，塑造出一个绝对忠于公社与辅佐官的全新人格，并灌输基本战斗能力，原本的人格与记忆则会被封锁在内心深处。 封锁的记忆可经由一定的程序解开，“制约”则需要分别由罗连托课长与制约开发者贝利瑟持有的两道密码才能解除，但贝利瑟利用开发者的身份藏了后门，让他可以自行解除制约。 新都灵核电厂事件结束后，幸存的义体在完成数件收尾的逮捕任务后就随公社研究单位撤离到船只上继续进行研究，在船上平静地度过余生。  受改造者在被义体化以前的称呼。  初期接受改造的义体。性格明显且战力强大，但是有精神面不安定、寿命短暂、维修费用高昂等缺点。 一期生受限于制约技术的发展，个体差异明显，且多数都有改造前的记忆混杂在现在的记忆中的困扰。 由于一期生的义体改造是属于实验性质，因此精神面不稳、短命等多数缺陷都是在第一具义体安洁莉卡出现状况与过世后才得以了解。  第六卷以后登场，在新计划中改造的义体。 寿命是一期生的两倍以上，透过技术交换简化维修程序以降低成本，且由于制约技术的进步，在精神面上也有很大的改善。 与一期生不同，为了保密，二期生不只体内改造，连身高、脸型、身体比例等外貌方面也有极大的改变。  义体的指挥者，也是制约技术的基桩。由于义体的精神面问题，应变能力不足，难以单独执行复杂任务，因此大多数情况下义体只会了解任务概要，执行时会由辅佐官当场指挥。 辅佐官也负担控制与监测义体的责任，义体在改造完成之后就会分配给辅佐官培养感情，每个辅佐官与义体的相处方式都不同，但是最终目的都是要避免义体在战斗中失控。 辅佐官多在意大利军警单位中招募，会刻意挑选招募对恐怖组织态度严厉的人员。  公社内部对辅佐官与义体的组合所用的代号。  公社用来控制义体的手段，是利用催眠、药物、电击等方式进行洗脑，使义体有着“对辅佐官与公社绝对忠诚”、“不排斥杀人”、“为完成目标可以不惜牺牲自己”的特务适性。 公社有时也因应任务内容，透过这些手段使义体拥有特定的知识与技能。 已知这些条件中最优先的是保证辅佐官的安全，在符合条件的情况下，即使是对同为义体的同伴进行反击也在许可范围内。 具有许多副作用，像是丧失味觉、记忆丧失、药瘾和缩短寿命等。 公益法人社会福祉公社（公益法人 社会福祉公社） 简称福祉公社，表面上是致力于协助安置受疾病、犯罪行为或天灾等因素导致家庭剧变的未成年人的慈善单位。 实际上是总理府基于意大利右翼势力扩张以及国内治安混乱之故，于台面下秘密设立的体制外谍报与特种作战机关。 新都灵核电厂事件后，由于五共和国派已形同瓦解，公社被改组为纯研究机构，研究部门撤离到船只上继续进行义体研究，作战部门解散，各自归建原单位或转任正规谍报单位。  秉持着反国际化主义和意大利传统的地域主义，以激烈的恐怖活动手段来达成其北意大利独立的主张的极右翼分离组织的总称，也是社会福祉公社最主要的打击对象。  是正在调查、审理五共和国派的检察官库洛奇一家遭到暗杀的事件。 某日，库洛奇检察官与其妻卡拉、女儿恩莉卡，与儿子吉安的未婚妻苏菲雅在出发度假的时候，遭到贾克摩?旦提设置的IED炸死。当时库洛奇家的长子吉安与次子乔瑟是卡宾枪骑兵的一员，为了令乔瑟能继续担任前线军职而一同前往军方处申诉未同行而幸免于难。 事后五共和国派（漫画中是米兰·北部联盟）宣布是他们犯下了该起案件，也是五共和国派转向为恐怖组织的开始。之后意大利政府秘密组织了“公益法人社会福祉公社”作为超越法规的谍报作战机关来因应恐怖攻击，并将吉安与乔瑟挖角过来作为其中的成员。  贾克摩·旦提统合了五共和国派的余党，占领了新都灵核电厂后，要求社会福祉公社出面与之正面对决。意大利政府内部的反社会福祉公社派认为这是将两者一起消灭掉的好机会，于是促使社会福祉公社出动，在诸多义体与辅佐官阵亡后成功镇压了该次恐怖攻击；反公社派还趁机派出军队试图侵占社会福祉公社总部，但最后失败。 事后社会福祉公社解散，五共和国派也已名存实亡。
表面沉着冷静但内心充满火热的Aya(子安武人 配音)，有一颗赤子之心不为利益所动的Ken(关智一 配音)，长相帅气风流倜傥深受女性欢迎的Yohji(三木真一郎 配音)，外表可爱聪明过人有着灰暗过去的Omi(结城比吕 配音)，这四个个性截然迥异的年轻男子因为某种共同的追求而走到了一起。 白天，他们是花店里温柔善良的打工仔，然而夜幕降临之时，四个血气方刚的青年便以“白色猎人”之名，张开了他们的利爪。白色猎人的猎物只有一种，就是那些犯下了滔天罪行却凭借着权利和金钱而逃脱了法律制裁的坏家伙们。每一个人都有各自的成为“猎人”的理由，但他们守护着的是共同的底线——正义。
内容描述一位平凡且善良的高中女生小春，在一次放学途中用棍网球球把救了一只猫，意外开启了一趟奇幻冒险经历。小春救的是猫王国的王子，“猫王国度”的猫国王为了报答她，不断送她礼物(甚至还有老鼠)，并邀请小春到猫王国作客，猫国王希望她嫁给猫王子。 无助的小春向“猫咪事务所”的猫男爵(バロン)求助，遇到肥猫胖胖(ムタ)、乌鸦多多(トト)。突然，小春被一大群猫强行带往猫国，猫男爵和胖胖、多多紧追进入猫国。待在舒服的猫国中，小春渐渐地长出猫胡须和猫耳朵，小春快变成真正的猫了。在猫王的阻挠之下，小春、猫男爵和胖胖拼命的奔往迷宫出口，想让小春在天亮之前重回人类世界，否则将永远做猫。
《ONE～光辉的季节～》是一款浪漫视觉小说，玩家扮演角色折原浩平。玩家在游玩时将会花费大多数时间观看出现在萤幕上的文字叙述、人物对话以及角色心理等，借由这样的方式除了让故事获得进展外，也可以与游戏角色对话进行交流。在每次阅读故事发展以及与其他角色对话后，玩家便有机会能够在与角色互动时从游戏提供的数个选项中挑选其中一项，此时游戏会暂停一会儿以提供玩家依据先前的对话作出决定。游戏中会有折原浩平与其中一名女主角性爱的色情场景，不过NEXTON公司之后推出无色情内容的“面向全年龄”版本。 主人公在一天又一天的学园生活之中，由于怀疑自己终将失去这平淡的日常，而被逐渐吸引到被称作“永恒的世界”的另一个精神世界中去。本作是一部以已经逝去的思念和为了生存下去的羁绊为主题的寓言式的作品。用朦胧的恋爱场景吸引玩家的感情，之后用戏剧性的离别和再会的场景将玩家感动得热泪盈眶，本作的这种套路成为之后恋爱冒险游戏的一种模式。正因为如此，本作也被认为是开创“泣系”GAL的作品之一。元长征木曾评论说，ONE的存在自身就是个奇迹，没有可以代替ONE的作品。另外，NEXTON的另一品牌BaseSon发售继承“永恒的世界”的设定的姐妹作ONE2～永远的约定～。 由于ONE的前作MOON.短期的销售额不如Tactics的处女作同栖，所以ONE的企划是比较容易确保销售额的学园恋爱游戏(MOON.是长期销售的类型)。制作的时候社长的命令是“制作像(Leaf的)To Heart那样的游戏!”，所以序章里主人公同青梅竹马的对话和To Heart非常相似。本作的核心“永恒的世界”在Visual Art Fan Book中的企划书里只不过被称作“不过是为了演出离别场景的舞台道具”而已。 "因为除了担当制作人的YET11以外的几乎全部的工作人员都在次作的制作中途辞职加入Visual Arts，进入Key的作品的制作团队，本作和前作MOON.也被公认为Key系的作品。另外みらくる☆みきぽん在CLANNAD制作之后离开Key，转入NEXTON旗下的PSYCHO品牌(之后又进入はむはむソフト)。" 在制作人员辞职之后，经历的小说化，PS平台移植，两次OVA化，广播剧CD化，全语音版本的重制，基本上PC版本制作人员的大半都没有参与。特别是全年龄版本的OVA的设定和原作大相径庭，游戏中“永远是存在的哟”这句重要的台词甚至被用在意思完全相反的地方。 奈须蘑菇曾说本作品对他的作品的影响力很大。 有一种看法认为去“永恒的世界”的茜的青梅竹马就是Kanon里的相泽佑一的原型。 本作世界观设定的核心是主人公浩平突然去了其他的世界(永恒的世界)而消失，其他人对浩平的记忆也同时消失。但是游戏中关于永恒的世界作品中的说明很少，谜团重重。  幼年的浩平在妹妹去世的时候知道“幸福的生活不会永远持续下去”。在此时，浩平听到“永恒是存在的，就在此处存在着”的话语，于是订下与“永恒的世界”的契约。但是，这些记忆被遗忘到浩平内心深处，直到故事开始“永恒的世界”的影响都没有显现出来。  浩平在高中二年级的冬天回想起小时候的记忆，从消失的大约一周前开始按关系从疏到密的顺序被忘记，最终只有恋人一个人的记忆中的浩平没有消失，其他人全部忘记。  永恒的世界的描写和担任角色脚本的两个人的风格有很大的不同。  如果恋人直到最后也没有忘记，那么大约在消失的一年后主人公就会回来。 有说法认为冰上瞬的发言是关于“永恒的世界”的重要的线索。  和死后的世界同类并且类似的世界。 无论谁都能够到“永恒的世界”去(返回却很困难)。 人失去现实世界里的“基础”的时候会到“永恒的世界”去。 去“永恒的世界”可能需要和作为引路人的一个女孩同行。 “永恒的世界”不是主人公个人的所有物而是一个公共空间。 从与引路人订下契约到去“永恒的世界”之间有一段“犹豫时间”。 在“犹豫时间”内与现实世界的人产生羁绊则去“永恒的世界”后1年左右就会回来。 订下契约后无法阻止一个人前往“永恒的世界”。 关于去“永恒的世界”的人的记忆大约从一周前开始从人们的心中遗忘，回来的时候会一下子回想起来。开始遗忘的时间因与要消失的人的关系要好程度而异。 “永恒的世界”的引路人是替身(小瑞佳)呢还是现实中的人(妹妹)呢，订下契约前后的记忆会变得模糊。 ONE2～永远的约束～也使用“永恒的世界”这一名称，但由于ONE的主要制作人员都没有参与ONE2的制作，有人认为ONE和ONE2的“永恒的世界”的设定相似但不相同。 小说版ONE的“永恒的世界”与PC版相比，与“死”和“梦”的关联性更强。
平凡的高中生神乐坂公人，某一天忽然被绑架到贵族学校“清华院女子学校”。校内都是各个名门的大小姐和她们的专属女仆；除了父亲之外，大小姐们对男性一无所知，同时也完全不了解外界的情况。为了让大小姐们习惯跟庶民一起生活，校方把公人绑架入校。之后，公人与因为孤独一人而相信“亲吻庶民就能实现愿望”的大小姐天空桥爱佳相遇并认识，知道爱佳的烦恼后，决定与爱佳共组“庶民社”。公人在清华院女子学校的生活就此开始。 每集列表
《辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～》(日语：かぐや様は告らせたい～天才たちの恋愛頭脳戦～)是由赤坂明(赤坂アカ)创作的一部恋爱喜剧漫画。 “在恋爱中先告白的人就是输家!” 备受期待的菁英云集的秀知院学园，在学生会中相遇的副会长四宫辉夜与会长白银御行，本应相互吸引的两人之间……却什么也没发生的度过了半年!麻烦的是，自尊心过高而无法变得坦率的两人，变得只想着要“如何让对方先告白”!? 直至今日，辉夜与白银使尽浑身解数的恋爱头脑战仍在持续著。 在那里学生会相遇的、副会长-四宫辉夜和会长-白银御行，本应该互相吸引的两人……什么也没有发生的过了半年!! 自尊心很高不能变得诚实的两人，变的麻烦不断，尽是在考虑“怎么样让对方告白呢”!!这两人的将来会是怎么样!? 这是一个只要A上去就能赢但双方都要疯狂走位的故事两个人互有好感却都有心坎，绞尽脑汁想让对方先告白的故事。
《魔法禁书目录》作者镰池和马的第二部长篇作品。内容讲述战争形态以及世界情况大幅度转变的未来舞台中，以超大型兵器“OBJECT”构成的科幻战争作品。 与一般的RPG相似，内容结构讲述主人公单人匹马与强大的OBJECT进行战斗，作者称本作以击破敌人时的爽快感为本作的重点，作为主人公的两个少年通过自己的智慧和小道具击破敌人的战斗为故事的主轴。 充满战争的未来，重复又重复的杀戮中，存在着一架架超大型兵器OBJECT。以设计OBJECT为理想的学生库温瑟以派遣留学生的身份亲自到战场去，在那里和OBJECT的操纵者ELITE公主殿下相遇，并且在一次作战后，与伙伴贺维亚一同以士兵的身份对抗超大型兵器OBJECT。
灭亡帝国的旧皇子路克斯某天在追赶偷钱包的猫时，无意间掉入了王立士官学园女子宿舍的大浴池，并且扑倒了亚提司玛特新帝国的公主莉姿夏尔蒂，后来作为惩罚而与莉姿夏尔蒂展开装甲机龙决斗，两人决斗时突然出现了幻神兽，因为路克斯展现了强大实力击倒幻神兽，而受到莉姿夏尔蒂的注意，并要他转入这间只有女性能就读的学校。 曾经是最强机龙使的路克斯因为从来不主动攻击别人而获得了“最弱无败”的称号。5年前，他见证了因革命而亡国的一幕。然而，当他阴差阳错地闯入的女子宿舍澡堂之后，意外地邂逅了新王国的公主莉姿夏尔蒂，后来又莫名其妙地进入了培育机龙使的女子学园就读，最弱的王子的后宫战斗物语就此展开。
这是一个从世界毁灭开始的故事——星宫映司，曾经许下了“毁灭世界”的愿望。十年前，世界遭受原因不明的大规模破坏而一度濒临灭亡。那其实是映司年幼时的“愿望”，在偶然间实现所造成的后果! 具有将“愿望”化作“能力”的能力者“ORDER”正横行于世界。而在与转学生红铃相遇后，映司的命运将大幅动荡!
本作品叙述30名或想人生重来、或对生活感到不满、或是绝望、或是纯粹好奇心的年轻男女前往乌托邦的故事。他们参加了一个非常可疑的巴士旅游，目的地是传闻长久以来被闭锁、无从确定其存在的梦幻聚落“纳鸣村”。在这里能够过着不受现世羁绊束缚的乌托邦生活的说法，以都市传说般的形式私下流传。  原型为山梨县道志村。 地图上毫无记载的神秘村庄，在一众都市传说耳濡目染下，无法确认全部的真面目。 后期揭露村子一直改变形态去迎合走进内部的群众，并会在人们面前衍生影射心理阴影的怪物现象“纳鸣”。  一种能将人类心灵具像化的“现象”。这些现象会随着本人的创伤深度和持续时间，而呈现不同大小、伤害、恐怖程度，甚至智慧、被其他人感知和沟通的能力。虽说跨越心理阴影能够使纳鸣现象结束，并逃出村子;但就此放弃或是置之不理，会令人失去支持身心的重要一环，进而引发丧失情感和生存动力的恶果。  往纳鸣村路上最后所见，能从地图和纪录确认存在的村落。  原为“石橋を叩いて渡る”，中文有三思而行、摸著石头过河、谨言慎行、万分小心之意。  原为“一寸先は闇”，中文有前途未卜之意。  原为“河童の川流れ”，中文有善泳者溺于水，和人有失手、马有乱蹄之意。  原为“坊主の不信心”，中文有言行不一，不能以身作则之意。同义的谚语还有“医者の不養生”、“儒者の不身持ち”等。
故事发生在面积占据东京都的三分之一，居住着230万名人口且其中八成人口是学生的巨大都市“学园都市”。学园都市的学生均会接受超能力开发，借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。能力者以范围和威力分为无能力者Level 0至超能力者Level 5。 主角御坂美琴是学园都市中仅七位超能力者Level 5的其中一人，排行第三。她是拥有操纵电击能力的“电击使”，因其特有的绝招(将硬币以音速的3倍的初始速度发射)“超电磁炮Railgun”而得名。 本作通过美琴的视角来描绘学园都市的平常而不平凡的日常生活，也叙述学园都市秘密进行非人道性质的实验，从而使大家对于本作及本篇《魔法禁书目录》的背景(世界观中科学侧)的认识慢慢变得清楚。<br/>
在UNLIMITED篇开始的三年后，睡醒时发现再次置身于自家卧室的武，日历上的日期是2001年10月22日，以为UNLIMITED篇的一系列事件只是一场梦境。他发现自己经过时间跳跃又一次来到了UNLIMITED篇的起点。他并不愿意接受UNLIMITED篇的结局，于是决定以唯一知道这个世界的未来的人类的身份，为了帮助夕呼老师完成“ALTERNATIVE4”计划而再次敲开联合国军横滨基地的大门。再次被编入207实验部队的武，带着3年之间的军事经验和未来的记忆，以及不输给伙伴们的觉悟，再次迎向挑战。 虽然游戏伊始重现了UNLIMITED篇的事件，但是武很快作出了足够的改变，影响了这个世界未来的走向，发生了未曾出现的事物。 ALTERNATIVE篇有更加严肃的基调。âge称这是一个爱与勇气的童话故事(あいとゆうきのおとぎばなし) 那是在极限的世界战斗的人们之间牵绊的物语——存在于这一时空的，无数平行世界之一——在那里，人类驱使着被称作战术步行战斗机(战术机)的人型兵器，与敌对的地球外起源种「BETA」持续了长达数十年的战斗。被灭亡的危机逼入绝境的人类，在残酷的命运当中将会展现怎样的生存方式——
本作首次将高达系列的舞台放到了名为“宇宙纪元”的世界中，在这个时空下，人类分为在地球土生土长的“自然人”以及被称为“调整者”的基因改造人类。故事剧情的主要矛盾冲突由自然人对调整者的能力的嫉妒和憎恶派生，进而产生仇恨，最终几乎所有调整者都移民到了外太空，在由他们自己设计名为P.L.A.N.T.的巨大轨道空间殖民地内，自号为“P.L.A.N.T.”并过着田园诗般的生活。但是地球和P.L.A.N.T.之间最终还是爆发了战争。 地球分为两个主要派系：“地球联合”由大多数自然人国家组成，主要是欧亚联邦和大西洋联邦，以及一个被称为“蓝色宇宙”的自然人至上主义团体，其口号是“为了保护我们的蓝色和纯净的世界”。“地球联合”不是一个统一的联盟，各民族国家之间存在着各种内斗和不信任；第二个主要的地球国家是欧普联合首长国，一个坚定的政治中立和孤立主义国家，位于由世袭君主制统治的小太平洋岛屿上，而且其公民中包含有部分调整者。 在故事开始前，发生了两件大事，其一是被称之为“血之情人节”的悲剧。事件中，隶属于P.L.A.N.T.的一个空间殖民地“尤尼乌斯7号”被地球联合的核弹摧毁；其二是P.L.A.N.T.发起了反击，将中子干扰器深埋在地壳中，使所有的核反应、远程雷达和无线电都被干扰而不能运作，进而导致地球大部分地区没有电力和通信，并使得机动兵器需要依赖可充电电池来驱动。 P.L.A.N.T.是一个技术强国，尽管人口非常少，但是开发了许多新技术使得能够与地球方面相匹敌。而对机动兵器的开发使得他们在战争开始时占尽优势。 故事开始于中立的欧普联合所拥有的太空殖民地赫立奥波利斯，秘密开发了5台先进的机动战士，用于投入地球联合的部队，以换取他们的技术数据与中立的欧普联合军队进行共享。此外，赫立奥波利斯还为地球联合军建造了一艘独特的航母战列舰——“大天使”号作为5台机动战士的母舰。该殖民地遭到调整者军队扎夫特部队的攻击，其目的是窃取新型的机动战士。在扎夫特军入侵期间，一名欧普联合的学生，同时也是调整者的基拉·大和在看到朋友处于危险之中时，驾驶GAT-X05“突击高达”以抵挡入侵者，但在随后的战斗中，殖民地遭到严重破坏。随着赫立奥波利斯的解体，幸存者们登上了“大天使”号，开始了他们前往阿拉斯加地球联合基地的旅程。在前往阿拉斯加的旅程中，基拉驾驶突击高达击退了一系列来自扎夫特军的袭击，但在与他童年好友阿斯兰·萨拉的一次战斗中，双方差一点都被对方击杀。基拉在袭击中幸存下来，并由一名盲人牧师带到一个P.L.A.N.T.太空殖民地，在调整者家中修养。在此期间，大天使号抵达了阿拉斯加，但是扎夫特军对那里发起了全面攻击，压倒性的击退了地球联合部队。 在地球联合即将溃败的时候，基拉驾驶ZGMF-X10A“自由高达”前往阿拉斯加，这是一台搭载有高度先进的核动力和反中子干扰器的扎夫特机动战士，由P.L.A.N.T.最高评议会主席西盖尔·克莱因的调整者女儿、P.L.A.N.T.流行歌星拉克丝·克莱因授意偷走。利用自由高达，基拉结束了扎夫特和地球联合两军之间的战斗，但阿拉斯加基地随后还是被摧毁了。大天使号最终逃亡了中立国欧普联合。最终大天使号和新造舰“草薙”号离开地球进入太空，之后他们与拉克丝·克莱因领导的P.L.A.N.T.反对派和他们窃取的扎夫特军新造战舰“永恒”号（原本用于支援扎夫特军造机动战士用）汇合，共同组成“三舰同盟”以结束自然人与调整者之间战争的共同目标。在冲突中，阿斯兰得知基拉幸存下来并依照命令追捕他以夺回自由高达，与此同时获得了同样强大的原型机动战士ZGMF-X09A“正义高达”。然而，在得知作为P.L.A.N.T.最高评议会激进派领导人的父亲帕特里克·萨拉计划实施种族灭绝之后，阿斯兰抛弃了他的父亲并加入了“三舰同盟”。在最终战斗中，地球联合部队部署了装备有中子干扰器对消技术的核武器，该技术是从自由高达和正义高达动力系统的被盗数据中复制而来的。地球联合部队打算用核武器摧毁P.L.A.N.T.太空殖民地，但被扎夫特的创世纪阻止，这是一种搭载有微波激光器的超级武器，旨在对自然界进行种族灭绝。在三舰同盟的干预下创世纪最终被击毁并结束了战斗。随着和平条约的签署，战争最终结束。
在地球爆发“纳米危机”大部分生态被摧毁后，98%的人类舍弃肉身，将自己人格数据化迁往部署在地月系L1点的太空站“迪瓦（Deva）”的虚拟数据空间中生活。公元2400年一股名为“弗隆提亚·赛格（Frontier Setter）”的力量不断骇入“迪瓦”，并广播寻求自愿参加宇宙移民的成员，“迪瓦”高层认为来源是来自地球地面上，所以派遣特工“安吉拉·巴尔扎克（Angela Balzac）”使用重新生成的肉体素体（Material Body）返回地面。和地面协助人员“丁格（Dingo）”寻找并摧毁其。安吉拉和丁格汇合后，在不断的追寻中发现该力量并非原先所想的简单，并且也改变了对自己所处的世界和地面人的世界的态度……  建立在地月系L1的太空站群内的电脑虚拟世界，由于地球生态被摧毁，98%的人类舍弃肉身将人格数据化后迁往上面生活。高层认为这是人类的乐园，但实际上数据人格所拥有的储存空间依然按照贡献来获得相应份额，如果毫无贡献或者不符合迪瓦准则的人格会被终止并压缩封存。 实际上和边境重设计划是相辅相成又相互对立的人类生存计划，但迪瓦方面已经放弃边境重设的可能性而安于现状，甚至视对方为威胁。  边境重设计划中所建造的用于深空人类探索和殖民的远征太空船，全长1200米，由部署在地月系L3点的机器人群建造，而所需的建造管理系统核心和运行反应堆则在地球上建造并由地球遗留的大功率运输火箭运送后完成组装。  实际上弗隆提亚·赛格所执行的真实计划，在纳米危机前人类所设立避免灭绝探索可生存空间的计划之一，与建造迪瓦的计划处于竞争关系，其目标是在太空建立远航船对猎户座旋臂内可能适合人类居住的行星进行探索，然而在大部分人类从地表消失后计划被废弃但负责建造的机器人和管理AI仍然在继续执行原定计划，由于资源不足建造太空船的机器人被迫取消了原本可乘坐上百人的维生系统，使得迪瓦上的数据化人类成为唯一可能搭乘的乘客。由于建造管理系统AI认为迪瓦高层不会抱该计划任何可能性而选择直接入侵向市民征集乘客。最终迪瓦的反对和安吉拉的决定，执行计划的AI决定独自离开完成计划。  迪瓦给派遣人员的机甲武装，收纳时为球形，展开时为近似人形，拥有各种强力武装，但需要保持和迪瓦的数据连线，断线后被形容为只是废铁。  于沙漠生息的巨型肉食性多足猛兽，威胁等级为B＋，头部是其弱点，其肉可供食用。  即物质的身体，是为在地上真实世界行动用而以人出生时之基因克隆出的身体。于任务完成后，躯体会收到端粒缩短的命令，此后便可将躯体处置。  故事中发生在100多年前导致地球生态摧毁的大灾难。  奈米危机发生前之时代使用的警卫机器人。
 一个由四位女神所守护的异世界“游戏业界”，因为女神们千年来不断的争执，下界之所以充满怪物，是因为讨伐前任女神四英雄的协助者“烧录卡(玛洁空努)”，她因为Copy了前任女神的力量，而逐渐被其力量所腐蚀，因此堕落，她趁四位女神互相斗争时，创造了Enemy Disc，不断地释放怪物出来，危害了整个游戏业界。 在争论中守护女神的其中一人“涅普迪努”掉落至下界并且失去记忆，就在这时她听到世界创造者主司“伊丝多瓦露”的声音，为了救出遭受囚禁的创造者，涅普迪努与新结交的伙伴IF、康帕共同踏上旅程。  结局的种类有3种，除了涅普迪努以外守护女神之间的变化（誰も仲間にしていない／全員仲間にしている／どちらでもない）。  在这个被称为“游戏业界”的世界中，国家由“女神”所统治。各国之间为了夺取信仰之力（Share），而展开纷争。在互相的沟通下，女神们缔结了禁止以武力抢夺信仰的“友好条约”。  游戏业界是一个与现实相异的世界，存在着四个由女神统治的国家：Planeptune、Lastation、Leanbox和Lowee，四个国家为了争夺女神力量之源“Share”而展开长期战争。但是，因惧怕长期战争导致国力衰弱，女神们最终缔结了禁止武力争夺Share的《友好条约》。就这样，游戏业界迈向崭新的未来，四个国家的女神和候补生妹妹也开始了新的生活——。  由五名女神所守护的五个大陆(其中一个已经灭亡)它们分别是紫曜之都(プラネテューヌ)、黑土边域(ラステイション)、绿荫箱庭(リーンボックス)、白露之滨(ルウィー)、黄昏乐园(エディン)、另有一个远古建立的国家塔里(タリ)，每个地区有所间隔。  女神妮普禔努守护的国家，主要地标为海王塔Planep Tower。曾经是技术最先进的国家。  女神诺瓦露守护的国家。以高科技与重工业化而闻名，独占企业支配着大陆的经济发展，且近乎垄断的程度。  女神贝露守护的国家。以强大的军事力量而闻名，国家为“协会”订定的严格法条控制国家运作。  女神布兰守护的国家。气候寒冷。四国里历史最悠久的国家，外来文化排他性很高，将异教徒视为问题处理。  女神碧榭被操控后建立的国家，刚成立不久便拥有强大军力，原因是机械所制造出操控女神的水晶，战败后成为历史，领土为R18岛，驻守的基地为炮台。  女神琪瑟优·蕾伊在远古时代建立的国家，因蕾伊的炮击下破坏整个国家而灭亡。传到后世的史料极少，就连其有否真正存在也存疑。  各大陆的行政区。在各大陆间移动需要向教会申请许可。  在每个大陆都有其守护女神以外的“异教徒”聚集建立的组织。基本上是个地下组织，行动上每天都在发送传单，就算在街头也会躲藏，以避免被发现。  黑土边域、绿荫箱庭、白露之滨三个国家开设的日志。有时可以获取相关消息，以及游戏进度。  仅在动画出现，能够把女神的信仰之力切断的红色交叉形水晶，且可慢慢削弱女神的力量，严重更可令女神死亡。  各守护女神统治大陆的势力。四个大陆的份额的合计值就是总量，每当有一个大陆的份额增加，其他大陆就会减少。
怕生的御宅族女大学生宫子，遇到了天使般的小学生！？ 在看到妹妹带来的新朋友小花的瞬间，宫子就无法抑制住心跳！！ 她为了和小花成为朋友而奋斗，但……。 “想要和超绝可爱的她做朋友”系小品喜剧，开幕?
女大学生星野宫子对小学生妹妹星野日向的同学白咲花一见钟情，虽然宫子一心想跟花友好相处，但都遭到了花的抗拒。最后宫子靠着制作美味点心的好手艺，成功虏获芳心，日后展开了一连串的日常喜剧故事。 星野宫子（上田丽奈 配音）表面看来只是一个非常平凡的女大学生，实际上却拥有社交障碍，无法和人正常的交往，因此常常宅在家中，孤独的制作着华丽的Cosplay服装。星野日向（长江里加 配音）是宫子的妹妹，和姐姐阴郁的性格不同，日向非常的开朗健谈，而且深深的爱戴着姐姐。 一天，日向将自己在学校的好朋友白咲花（指出球亚 配音）带到家中做客，宫子在见到小花的一瞬间，竟然深深的被她给迷住了。但是宫子的个性令她无法坦率的和小花交朋友，为了成为能够配得上小花的人，宫子开始了努力。随着时间的推移，宫子和小花之间的距离渐渐拉近。
在过去的一场大战中，传说的英雄小双侠打败了恶党杜伦布贼党赢得了胜利，并将骷髅兵卫和多龙芝三人组放逐至边疆，之后为了世人的安全而在北国建立了双侠王国，但随着时间过去，双侠王国已变成一个排外且不允许外人随意接近的封闭国家。 经过多年以后，在双侠王国外海的边境地区，一名九岁的少女，同时也是身为多龙芝后代子孙的蕾帕特，注视着代表正义的一方“小双侠”所统治的“双侠王国”，为了想要治好生病的母亲而想要向小双侠求助，而与世代服侍自己家族的伯尔特卡切和艾列潘图斯企图前往双侠王国，但难以预料的是海上出现了巨型的铁墙阻挡了他们，并出现了酷似小双侠的二人组(小双侠兵)将他们给拒之墙外，而且还毫不留情的对他们开枪，使得蕾帕特一伙人不但无功而返，母亲也因为等不到特效药而病逝。 经过这次失去母亲的伤痛后，本来对小双侠颇为景仰的蕾帕特对小双侠的正义使者传说产生了怀疑，认为也许小双侠才是真正的坏人，而身为祖先的杜伦布贼党才是为了对抗他们的存在的正义使者，而继承了祖先的名字“多龙芝”，与身为祖先部下伯亚基的子孙伯尔特卡切，以及另一个部下东兹拉的子孙艾列潘图斯，以打倒小双侠的后裔为目标重组了的新生杜伦布贼党。  本作的世界观与过往不同，舍弃了时空母舰系列惯例中以主角双人组对决敌方三人组的设定，而是将主角换为敌方三人组，而本次的反派设定改变为“杜伦布贼党一伙的末裔”。  在过往时空母舰系列中，都会按照惯例请小原乃梨子、八奈见乘儿和立壁和也来为敌方的三人组配音，本作也舍弃了此惯例，将“杜伦布贼党一伙的后裔”的配音全面更换，让喜多村英梨、平田广明和三宅健太来为“新生杜伦布贼党”配音，而因为喜多村英梨之前就有为格斗游戏‘龙之子 VS. CAPCOM’中的小双侠一号配音的经验，所以获选为本部动画女主角蕾帕特的配音者。 另外敌方三人组的上司“骷髅兵卫”，为原作与2008版本配音的泷口顺平已于2011年去世，所以本代配音也换成了堀裕人。  小双侠所建立的双侠王国在经过世代更替后，与杜伦布贼党的善恶立场对调，其后裔也变为反派。而正反派两方的立场逆转在时空母舰的第八部作品《怪盗小双侠》中已有前例，而自本作开始再次使用。
<span style="font-size:14px;"></span> <span style="font-size:14px;">眼神凶恶、看起来像不良少年的高须龙儿，事实上连跟别人吵架都没有吵过，是个很普通的少年。如今，他正要升上高中二年级，并幸运地跟暗恋一年的栉枝实乃梨和高一时的好友北村祐作同班。担心自己再度被新班级的同学误会的龙儿，却意外地因为与被称为“掌中老虎”的逢坂大河邂逅而解开大家对他的误解。</span> <span style="font-size:14px;">事实上，大河暗恋的是北村。某天大河正要将情书放进北村的书包时，龙儿正好走进教室里。慌忙间，大河将情书误放进龙儿的书包中，于是她决定晚上带着木刀潜入龙儿家中将情书抢回来，没想到放进龙儿书包内的只有信封。那一晚，龙儿决定要帮助大河，让她能与北村交往。由于大河一人独居，且完全不会作家事及料理，因此龙儿与大河便常常一起在龙儿家吃晚餐、一起上学、一起去超市买料理材料。因为这件事情，他们两人被实乃梨与北村误解正在交往了……</span> <span style="font-size:14px;">书名《TIGER×DRAGON!》即是来自于“掌中老虎”的老虎及“龙儿”的龙。</span> <span style="font-size:14px;"></span> <span style="font-size:14px;">高一学生富家幸太因为其生来就会招来不幸的体质，与狩野樱意外邂逅并成为了朋友。樱的姐姐——学生会长狩野堇，借此命令幸太辅导樱糟糕的功课。随着幸太与樱的关系越来越亲密，围绕在幸太身边的不幸也慢慢地消散了?</span>
村上良太因为无法忘怀与死去的青梅竹马“黑猫”之间的约定，为了证明外星人确实存在而加入天文社。每天观测星空，试图寻找外星人。 某一天，长相与黑猫非常相似的转学生黑羽宁子转入良太的班级，并且救了他一命。良太因此发现她拥有超越一般人的能力，是从研究所中脱逃出来的魔法师。魔法师每天必须服用一粒镇死剂以维持生命，否则身体会逐渐融化而死。良太为了不让眼前的魔法师们死去，而不断想办法寻找镇死剂以延长大家的性命，故事由此展开。  神秘组织在研究所上头的神秘组织，这个组织在100年前挖到一个外星人的遗迹，但是他们并没有公开这件事，似乎在魔法使的研究中使用了外星人的技术，技术远远超过人类所拥有的技术。根据奈波给村上的情报，组织的目的是“弑神”。实际上他就是村上良太的父亲。  经过手术后获得特殊能力的人类，颈后部装有“御魔具”的机械部件，必需每天服用镇死剂1锭，否则就会死亡。 等级分为AAA、AA、A、B、C等5个阶段（单行本修改后的设定），B级以下为劣品而会被销毁，研究所中的魔法使都是A级以上魔法使。AAA级别以上尚有S级，且AAA级以上的魔女会赋予代号。 按照小鸟的说法表示，S级的魔法使拥有可将人类灭亡数次以上的魔法，在管理．使用上非常困难，和美则说根本就无法拿来当刺客使用。 周刊连载时原分为AAA、AA、A、BBB、BB、B等6个阶段。  魔法使颈后部的装置，疑似魔法使能力的来源，有三个开关，呈正三角顶点排布，必须要用力按下才会产生作用。另外由于御魔具内的朵拉希尔能够产生消除魔法的结界，因此魔法使的魔法对此装置不会产生任何作用。 右下角按下后会中断，使魔法使在一天内无法使用能力，当魔法使过度使用能力时也同样会中断；左下角按下会取出装置，使魔法使溶化死亡，研究所可通过加装无线信标以生命威胁来控制外出执行任务的魔法使；正上角功能依魔法使而有所不同，有的能觉醒、有的则会体验到比死亡更恐怖的事。 其内居住一种疑似外星生物，所以良太推测御魔具的英文“Harnessed”不是指被支配或马具之类的意思，而是指她的巢穴“Her nest”。  指魔法使的御魔具右下角开关被按下后的状态。在此状态下魔法使会在一天内无法使用魔法，会随着时间经过而恢复。 在此状态下瓦尔基丽的探查魔法会无法感应到魔法使。 不过即使是中断状态下，佳奈不知为何还是可以使用预知能力。  S等级的魔法使被赋予的称号。已确认有复数的瓦尔基丽存在，包括宁子与真子姐妹，以及本是研究员但在不明原因下也把自己变成魔法使的小野寺。 初期型的宁子使用的是和普通魔法使相同的御魔具，从真子开始则使用特制的瓦尔基丽专用御魔具，魔法的使用量是普通魔法使的好几倍，外壳部分有着两圈符号 的刻印，构造上和普通魔法使有着很大的不同，因此很难对其使用按下开关使其中断的战法。  魔法使为了生存下去必须使用的胶囊剂，药品编号为DR623G，由德雷斯登制药厂制造。超过30小时未使用镇死剂，全身皮肤将会裂开而喷出血液，但若服用后伤口即可迅速愈合。35小时后内脏开始融解亦无法再服用镇死剂进而死亡。40小时后无法保持人形。同时也是促进朵拉希尔孵卵的药剂。 有效成分并非具有结晶性的化合物，因此小五郎表示要复制可能需要半年至数年。 由于不服用镇死剂就会导致魔法使溶化而死，小五郎推测可能是因为朵拉希尔分泌大量能够溶解人体的消化蛋白酶的缘故，故镇死剂应该就是该消化蛋白酶的抑制药物。  也被称为“V机关”。英文翻译“魔女的宫殿”，正式名称为“高次元生命体研究所”。根据奈波告诉村上的情报，在研究所进行的是关于魔法使的研究，也就是人体试验，研究所上头还有一个组织。进入研究所工作的人必须是存在感低的人，并且接到工作后两年内不得外出。  神秘组织发现了地球外生命体的遗迹，其中之一外星人代号A008，是最早的七行星之神，在20年前根据遗迹的残留痕迹重新构成，目前活着并持续成长中，由于当时技术还不成熟所以只是个半成品，有脑波和反射神经，但无法交流，DNA的配对并非ATGC所构成，DNA中包含了地球上没有的物质126号跟127号元素，惧怕光。  被装在魔女的御魔具内，是代替骨髓的生物，有着许多的眼睛与嘴。 良太曾推论这是寄生生物，不过美树表示“朵拉希尔才是魔女的本体”，魔法使的意识并非来自脑部而是朵拉希尔，但仍有机会想起部分宿主的记忆。会在宿主体内持续成长，最终会孵卵并且吃掉寄宿的宿主本体，然后开始捕食其他的人类。以吃掉脑部来培养的特拉希尔可保有宿主的人格。  被放入小鸟身体内的特制品，同样是代替骨髓的生物，觉醒后其消除魔法的结界比一般朵拉希尔大非常多。与朵拉希尔相同会孵卵，孵卵后会使地球上的生物灭绝。根据九表示，格雷恩是吃掉他的妹妹大脑所培养起来的，所以格雷恩内藏有九的妹妹的意识。  格雷恩孵卵时所产生的现象。寄宿格雷恩的御魔具会放出无限光，形成笼罩地球的光幕，当光幕降下时，地球上所有的生命体的细胞都将溶解，使生命完全灭绝。
一个杂志人气排行榜老是垫底的连载漫画家、一个美女助手、一个崇拜作者的可爱天然呆粉丝，再加上拥有格斗技的责任编辑，同聚在一间工作室中，这样让漫画家爱徒勇气，要如何在一个宛如后宫的漫画工作室，创造出属于“男人的浪漫”的神级之作呢?
WIXOSS卡牌游戏在初高中女生之间相当流行，其中被选择中的Selector要透过与其他Selector对战以争取“梦限少女”的名号，成为“梦限少女”后可以实现所有不可能的愿望。女主角小凑露子从哥哥手中取得WIXOSS卡并无意中成为选择者，故事由此展开…… WIXOSS是由“Wish Across”缩写而成，意思为愿望的交错。 被选中的少女可以用“LRIG(有意识的少女角色卡片)”配合卡组进行决斗，卡组的其他牌可能有不同的等级，配合“有意识少女的卡片”进行攻击，卡组其他牌会因对决过程中战败在游戏中除外 下场决斗则可以继续使用 生命的判定方式和其他规则，现暂时未知。 游戏中如果输三次，将失去“LRIG”无法实现愿望，愿望也会反转。赢家则与“LRIG”调换身份，由“LRIG”替selector实现愿望，而赢家则成为新的“LRIG”。“LRIG”无论如何都不能将真相告诉被选中的少女，否则对方拒绝对战，“LRIG”将永远被困在卡牌当中。 但是输3次的玩家并不会真正意义上的永远失去游戏资格，只要该玩家再次获得“LRIG”就可以再次参加到游戏中，第1季的一衣和第2季的晶就是例子。 白色房间：每个游戏胜利的selector都会去白色房间，经过与白色房间的主人茧的对话后会打开其中的一个窗户，然后成为被选中的selector的“LRIG”。 白色房间主人“茧”：是她创造的白色房间与selector世界，负责给LRIG分配selector。是seletor对战的创始者，并创造了小白(小玉)和小黑(伊绪奈)以及其他的lirg。其本人在故事开始前就已经死了所以小玉才会出现现实世界，最后在露子的感化下消失。生前一直处于被封闭的状态，对外面的世界充满憧憬，但是又因为无法出去而憎恨外面的世界所以创造了对战来破坏外面的世界。
柴木耕太(高桥信 配音)是一位非常平凡的男子高中生，性格木讷的他向来就没有什么女生缘，一直过着形单影只的生活。一次偶然中，耕太得到了一本魔导书，通过这本魔导书，耕太召唤出了名为璐璐萌(三森铃子 配音)的魔女。璐璐萌是一个可以实现别人愿望的魔女，但是对方必须付出生命作为交换，可是，因为违反了魔界的规定，璐璐萌被开除了魔籍，不仅契约失效，而且无家可归。 善良的耕太收留了璐璐萌，就这样两个人开始了吵吵闹闹的同居生活，和他们一起的，还有璐璐萌的黑猫使魔奇洛(福圆美里 配音)。热热闹闹的每一天拉开了序幕。
这世界上存在一个类似黑洞，能够夺去一切物质的-“无明领域”。 随着无明领域的发生，无数被称为“戒者”(imashime)的异形生物就会蠢蠢欲动，伺机要把人类拉进绝望的深渊。 在这个混沌的世界里，有8名少年少女被召集起来，共同调查无明领域的秘密、抵抗异形生物的入侵。 在危机之中，现在与过去的命运复杂地交错著，他们是否能够带来光明的救赎呢? 全人类只能倚靠这最后一丝希望了……  10年前于东京出现、直径数十公里的黑色空间。出现的理由及科学法则皆不明。于无明领域内，不论生物及非生物皆会被“尸钢化”。此外，在无明领域的影响下，人类会出现强烈的幻觉、意识混浊及记忆出现混乱等症状，最终会丧失自我。 发生初期因无明领域的自我扩张速度较慢，避难对应的工作还能展开，因此当时东京的遇难人口比例较少。但因失踪者超过50万，大量市民前往东京都邻近附近的县市避难，导致总受影响人数超过4000万人，使东京作为首都的机能被破坏，而日本的政治以及经济活动亦受到相当大的打击。 日本、世界各国以及各个机关都曾经几度进入无明领域进行调查，但每次皆出现有调查队成员遇难的结果。现时，无明领域外围边缘地区至数公里外的范围为缓冲地带，禁止任何人进入。第零种特殊灾害认定区域。 于本作出现的“久久能树(九々ノ木)”能抑制无明领域。在久久能树范围内戒缚无法入侵，而它的果实久久果在在久久能树范围外，可以暂时抵抗戒缚入侵。  于无明领域内以及其影响下，因未知的力场现象使生物及非生物的构成物质改变，并变成或生成类似金属结晶的物质。 生物被感染后，感染部位及精神的感觉会变得敏锐。  普遍被认为是死者留下的负面情感与无明领域反应的产物，但实际上活人的强烈情感亦能产生。 由金属结晶聚合而成，即使受到攻击也可立即修复，必须把特制的钉射入要害才能将其消灭。  被称为“无明领域”的看门人。 有传言指听到“躯”的歌声的人会于九日内死去。 实际上躯是读岛岛民为了报复想要毁了他们一族的人们而将躯复活。  10年前从无明领域中离开并平安生还的奇迹之子。  篠目、皆志及鸫出生地。保管躯的核心的地方，因被无明石保护而没有于地图显示位置。居于读岛的一族拥有能利用心灵感应来交谈的特殊能力，且信奉著无明石。 10年前，因皆志的姐姐美明向夏入透露了岛民能用心灵感应来交谈的事，并曾带领夏入进岛，夏入亦于岛上建立了IX的研究设施。其后夏入为证明自己的理论，率领大量IX的人强行带走大量岛民。岛民被带至IX的相关设施，被夏入用作人体实验以证明其理论。最后被带走的岛民皆因接受人体实验的关系而全部死亡，只有少部分没有被带走的岛民生存。同时夏入为消灭曾经进行非法人体实验的证据而进行烧村。其后仍生存的岛民为了向毁灭他们的人们复仇而将驱复活，并由篠目、皆志及鸫三人把驱带至东京，进行无明石祭祀后便产生了无明领域。 岛上种植了大量久久能树，在10年前被烧村后全部枯萎。  以川田原市九字町为本部所构成的企业体，有众多企业参与。主要目的为复兴因无明领域而遭受沉重打击的日本的产业及经济，主要从事制造业。  无名领域特别调查队的驾驶员培训组织。  通用多臂重型机器，为一个半人形机器人。由IX开发并贩售于市面上。 久久能智学院已使用此机器来进行竞赛等，而在学的学生也用以作为考试用。 Gargouille 使用的调查训练机为应对戒者已经改造过设备。  用于调查无明领域内部的极限环境作业用机体。 搭载有保护搭乘者不受无明领域各种现象影响的机能，是调查队的实战装备。虽然原因不明，但拥有可以变化为3种不同形态的变形机能。  一号机，MA-Vess的原型机。由赤司驾驶，L.I.M 中为青司。  二号机。原本由兵斗驾驶，在后期则改由真亚梦驾驶，L.I.M 中为艾米露。  三号机。由皆志驾驶，L.I.M 中为篠目。最后一集被皆志拒绝后不久改由赤司驾驶。  由青司驾驶的 MA-Vess 前原型机。
被称作“祸津日神”的恶灵开始在日本蔓延。祸津日神会附身在人类或物品上，为害各地。在这样的背景下，故事就从主角少女和她伙伴兼宠物的御先神在森林中醒来开始。 少女突然被祸津日神袭击。她借助稻田真姬这名魔法少女的力量成功击退敌人。由于少女和御先神不知为何失去了记忆，真姬便为她们分别取名为“榊天音”和“山田”。 接着，天音和山田就展开了除魔的全国旅行。
于战乱后的菲尔毕斯特大陆流浪的乱破师——托鲁·亚裘拉，因为失去了乱破师的生存目的，而每天过着庸庸碌碌，并被妹妹阿卡莉责备的生活。某日，在托鲁前往山中的时候，与谜之少女嘉依卡相遇了…… 故事发生在大陆历一六零四年，持续了三个世纪的漫长战争终于画上了终点，整片菲尔毕斯特大陆哀鸿遍野，满目疮痍。托鲁（间岛淳司 配音）和阿卡丽（原优子 配音）虽然没有血缘关系，却结为了义兄妹，两人相互扶持经历了残酷的战争，彼此之间结下了深深的羁绊。 战后经济十分萧条，而托鲁又是一副得过且过大大咧咧的懒惰性格，虽然阿卡丽一直在艰难的维持家中的生计，但生活却并没有什么改善。终于，断粮的危机降临了，无奈之下，托鲁进入了森林想要找点吃的，然而，在那里，等待着他的却是一位名为嘉依卡（安济知佳 配音）的神秘银发少女，在他们相遇的那一刻，命运的齿轮开始了它的运转。  对活跃于战场的特殊士兵之称谓，专长于暗杀、捣乱、奇袭、煽动和侦查等各式各样的非正面任务，被称为战场上的万事通。然而除了正面战斗外，为达目的还会不择手段的使用毒药、暗器、挟持人质、偷袭等一般骑士与战士不屑使用的阴险手段，也让乱破师常被鄙视为战场走狗。 本身是不属于任何国家的独立集团，多以佣兵的形式受雇于各个国家。虽然没有固定忠诚对象的这点常受他人鄙视，不过实际上乱破师有着只要选定雇主，直到契约结束前就绝不背叛的坚持。 乱破师的能力在战争时期虽备受各方势力青睐，但在和平时代来临后，各国害怕乱破师的技能会带来混乱与叛变，下令歼灭了各个培养乱破师的村庄，而乱破师们也就四散于世界中。 主要有两个流派：托鲁与阿卡莉出身的“亚裘拉战魔众”和“昴星团六连星众”。 战魔众是以培养出多才多艺，能应付各种情况的一个人;六连星众则是培养专精于单一技能的个人，然后以人数来弥补技能的不足。  有着已经灭亡的贾兹帝国皇帝“阿图尔·贾兹”的女儿之名的少女们的名字。实际上是贾兹皇帝为了让自己复活术式的称呼，而作为嘉依卡记忆蓝本的女孩在贾兹皇帝被杀后，同样被当时在场的八英雄杀害了，记忆蓝本的女孩自身名字不明。 贾兹皇帝在生时利用帝国的官方机关收集女性的孤儿们注入嘉依卡的术式和进行特定技能训练，在少女们成长到某阶段时，会于特定的情况下会将脑中埋藏着的魔法术式发动，然后将亲人与友人尽数杀害后令嘉依卡的人格觉醒，让她们自发性的开始收集皇帝的遗体。 故事中出现的嘉依卡们，其实都是因子觉醒后强制复写上了嘉依卡的人格与记忆的人。嘉依卡基因者共同的特征是有着银发紫瞳、缺少一部分的记忆、具备着某种技能，以及兴奋时会出现在脖子上的环状伤痕。最终的目的是收集到所有的遗体，然后将其吃下后于体内将构成皇帝的所有因子给分析、精炼、重组后令皇帝复活，但在皇帝复活的同时，那名嘉依卡也会因为身体被撕裂而死。之所以会有白、红、蓝等多数嘉依卡的存在，只是为了防止人数太少而死掉的又太多就无法完成上述目标的预防措施。 战后复兴推进机构(克里曼机构)(戦後復興推進機関(クリーマン機関)) 东方七国所属的跨国籍组织，负责战后复兴的各种支援工作与找出和平时代该有的执政管理方式。最高责任者为机关长“康拉德·斯坦梅茨”。 虽说有个很伟大的名目，但实际上不论人员、规模或是资金都非常缺乏，经常必须在很有限的情况下设法做出妥善的安排，从而成了一个解决战后的种种问题的善后窗口。  以机杖使用魔法之人的统称。虽说因为出现历史短而不像骑士一样受到尊崇，但只要做好充分准备，便能发挥强大的威力与效果。  魔法师发动魔法时所需使用的道具通称，能将人类实行魔法变成可能的装置，缺点是使用时无法移动。 构造多半很长、高大笨重且难以携带移动，但随着结构与样式的差异，能达到各种功能与作用。  被归类为大型机杖的自动车，基本上只有魔法师可以驾驶，但托鲁等人曾利用芙蕾多妮卡来驾驶移动。 托鲁等人所使用的机动车名称为“斯维特莱纳号”，基烈特一行所用机动车的名称是“四月号”。  菲尔毕斯特整个大陆境内不到十座。能在空中浮游、飞行，拥有一座就能将一个小国歼灭的强大战力、也是最强的魔法兵器。 形状为圆筒状，可搭载数千名士兵。 在攻略贾兹帝国时曾动用了三到四座。  除了人类之外对于能够使用魔法的野兽统称。 不同于使用机杖来操控魔法的人类，弃兽能借由身体本身来操控并使用魔法。 已认知的弃兽共有七种。分别是双头犬(オルトロス)、奇眼鸟(コカトリス)、独角马(ユニコーン)、猛禽兽(グリフォン)、大海魔(クラーケン)、装铠龙(ドラグーン)与幻想树(エント)，不过其中的幻想树已经灭绝了，所以实质上只有六种。每种弃兽能使用的魔法皆不同，其中只有大海魔与装铠龙具有高度的智能。  战国时代末期，包含贾兹帝国在内的大陆各国所研究、创造，具有兽耳与尾巴等特征的“亚人”。 是在妇女怀孕时期就对胎儿施以魔法进行干涉和改造，以人工方式制作出的士兵。由于是用来当作战争的工具，身体能力比普通人还要优秀。  杀死了“禁忌皇帝”阿图尔·贾兹的各国联合部队组成的贾兹帝国皇宫特攻队八名成员的尊称。 因为不明原因而让各国隐藏了他们的身份，成员也多半离群隐居、或在不知名的地方默默死去。  被八英雄所分裂并各自带走的贾兹帝国皇帝的遗体的通称，嘉依卡们所要回收的目的物。蕴含着强大的魔力，以此当作机杖的能量来源可说是上上之选。  灭亡的贾兹帝国使用的公用语。  亚裘拉村代代相传的奥义。本质上是一种对自己进行催眠的自我催眠术。 是将全身气脉给强制活性化，令自己的身体能力大幅上升，而让自己的技巧发挥到最大幅度的状态。 因为气脉的活性化，身上会出现类似刺青的红色图案，同时因为身体发出的能量造成空气中的折射，头发和眼睛在旁人看来都会变成红色的状态。 虽然能令身体能力大幅上升，但能使用的时间很短，大约只有数分钟。一旦超过使用时间就会对身体内部造成可能致死的破坏。 缺点则是神经的感觉也被大幅提高，一旦受伤出血量也会随之增加，所以此招是如同双刃剑般的存在。 发动后需要长时间的休息与补充营养来补充消耗的身体能量。
大宫忍初中时曾经在英国的寄宿家庭中短暂居住，升上高中后某日，收到了一封外国信件。信件寄件者是当时忍在英国认识的少女爱丽丝，信中表示这次换她要来日本留学。爱丽丝与忍、同班同学绫与阳子、再加上另一名来自英国的少女九条可怜加入，围绕着五位少女展开的愉快又热闹的校园生活就此开始了。 成熟稳重彬彬有礼的大宫忍（西明日香 配音）、来自英国的留学生少女爱丽丝（田中真奈美 配音）、个性认真智商过人的小路绫（种田梨沙 配音）、活泼开朗大大咧咧的猪熊阳子（内山夕实 配音）、呆萌可爱娇小可人的九条可怜（东山奈央 配音），五个个性迥异但同样善良可爱的女孩顺利的升入了高中二年级。 可是学年刚刚开始，爱丽丝就得到了一个噩耗——忍被分配到了别的班级，不再和她是同班同学了，这让爱丽丝受到了巨大的暴击。虽然不在一个班上课，但五个女孩之间的友情不会有一丝一毫的改变。时间流逝着，充满了意外和惊喜的喜剧继续上演。
架桥明日是一名普通的初中生，他渴望得到幸福，但残酷的现实让他深感无力。终于在初中毕业的那一天选择了从天台跳下自杀，但令人意外的是他被特级天使娜丝救起，娜丝答应给予他幸福，并且给了架桥明日天使之翼和天使之箭，这是让他能够随心所欲地高速飞行、剥夺其他人的生命又或者让人爱上他的能力。 同时架桥明日也是13名神的候选人之一，神的候选人有999天的时间来竞逐成为下一届的神。每个人都是为了得到幸福而生，每个人都是为了更加幸福而活，这是明日的妈妈经常说的话，那么架桥明日会怎么运用他意外获得的超能力呢，又会做出怎样的人生选择呢……
小学时期，隶属同一个游泳俱乐部的成员七濑遥、橘真琴、叶月渚和转至与前三人同校且同俱乐部的松冈凛，四人于小学毕业前的大会夺得接力冠军并刷新当时纪录，各自留下难忘的回忆后分道扬镳。 时移世逆，高中生活变得黯然无光的一位成员七濑遥，某天突然遇上昔日的战友松冈凛，但此时松冈凛却与以往的个性截然不同，同时凛向遥提出了挑战，结果是凛获胜。以此为契机，希望在比赛时有机会再见到凛，因此遥接受了叶月渚创立水泳部的提议，决定跟目前同校的橘真琴和叶月渚重新集结，加上新成员龙崎怜，复兴岩鸢高中先前被废部的水泳部。充满跃动感的男子高中生，展开了这个关于游泳、青春与羁绊的故事……
2019年11月20日发表制作电视剧消息，于2020年1月至3月播出。 2020年11月5日发表制作电视剧第二季，2021年4月开始播送。 电影版预定于2022年上映。 喜欢在淡季进行单人露营活动的志摩凛在一次于本栖湖的露营中，遇到了为一览富士山而骑脚踏车来到本栖湖，但因睡着而陷入困境的各务原抚子。抚子在与凛交流过后对露营产生了兴趣而加入学校的“野外活动同好会”，与同好会成员大垣千明与犬山葵开始了团体露营的活动。期间凛的好友齐藤惠那也因此对露营产生了兴趣。故事便围绕着“凛的单人露营”以及“野外活动同好会的露营”间展开。 因为想把露营当作社团活动，大垣千明和犬山葵成立了“野外活动同好会”，但因为活动预算金少得不足够买齐露营所需用具，所以在创社的四月直至十一月都没有什么实际的活动纪录。后来在新社员各务原抚子加入后，“野外活动同好会”终于开始了像样的社团活动。 放学后到社办研究露营的冷知识、玩起露营游戏、聊著各种妄想的话题，幻想着10年、60年、1000年后[14]的露营活动，故事就围绕在社团每天的日常活动间展开。
如月伸太郎，因为居住在其电脑中的电脑少女Ene恶作剧而使键盘及鼠标故障，为了添购替代品而中止长达两年的自宅守备任务，与Ene一同出门，不巧在百货公司被卷入恐怖份子策划的事件。 另一方面，如月伸太郎的妹妹人气偶像如月桃也正处于逃避疯狂人群的窘境，碰巧遇上拥有遮蔽目光能力的目隐团团长木户蕾。因为自己吸引目光的能力而苦恼的如月桃，认为木户蕾有能力治疗自己的体质而加入目隐团。由于小樱茉莉的失手使如月桃的手机故障，木户使用能力协同几人前往百货公司，正巧遇上事件，然后如月伸太郎就加入了目隐团...... 主舞台在于じん的居住地千叶县柏市附近。 本作存在不同路线(Route)的设定，音乐、小说、漫画、动画四种媒体的情节均有不同。此外各媒体形式内部也存在路线分歧。  以《目隐都市的日子》和《目隐都市的纪录》两张专辑与《孩童记录》单曲中收录的共26首乐曲所构成的路线。已经完结。 以《人造敌人》为开端，《孩童记录》与《夏日记录》两曲为OP与ED。 ROUTE 1 首见于歌曲“回忆补时”。以穿着红色夹克的Shintaro作为代表，而其阻止了kuroha(目冴蛇)的自杀。后获得目烙的力量，并将Ayano从阳炎中带回，并阻止了目冴之蛇的计划。 ROUTE XX 首见于歌曲“回忆补时”。以穿着黑色衣服的Shintaro作为代表。在本路线中，Shintaro在杀害(删除)了Ene后用剪刀自杀。 ROUTE BADEND 首见于歌曲“界外科学”。在这个路线中，Marry以外的目隐团全员被目冴的蛇所杀害。  小说《阳炎眩乱》中涉及的路线，章节名与乐曲对应，但剧情有所分歧。全8卷。  漫画《阳炎眩乱》中涉及的路线。初始时与小说路线剧情近似，但中段世界观重启之后剧情重新开始，现在的剧情与其他路线迥异。全13卷。  动画《目隐都市的演绎者》中涉及的路线。与乐曲路线大致对应。全12集。
当一个人面临人生中的重要选择之时，头上便会竖起旗帜，而表面看似平凡的少年旗立飒太(逢坂良太 配音)，却因为一场意外而获得了能够看见这些旗帜的特异功能。某日，飒太转入了世界闻名遐迩的贵族学校私立旗谷学园，在这里，会发生怎样有趣的故事呢? 傲娇毒舌的公主菜波(木户衣吹 配音)，温柔内向的魔法泽茜(芽野爱衣 配音)，高贵难以接近的圣帝小路美森(田村由香里 配音)，成熟贤惠的青梅竹马召唤寺菊乃(阿澄佳奈 配音)，英姿飒爽的盗贼山惠(花泽香菜 配音)，在这些可爱女孩子们的包围下，一场有笑有泪的戏剧正式拉开了帷幕。 故事描写因为某件怪事变得能看到立在他人头顶上FLAG的少年旗立飒太，在转入东京都内屈指可数的名门学校私立旗之谷学园后，一边折断着和校内女生们的恋爱FLAG，一边共同生活在同一屋檐下的学园恋爱故事。FLAG是GALGAME游戏术语，指代能够影响和攻略对象亲密关系的事件。 本作作品命名方式每集都是“如果折断她的旗”之后加上副标题(副标题皆为日本ACG文化中著名的死亡Flag台词的变体，例如：第一集的副标题“这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了”为“这场战争结束后，我就要回老家结婚了”的变体)，书名中并不包含集数;以下为求简化，将以“小说第几集”的方式代替。  东京都内首屈一指的名校“私立旗谷学园”，来了一位转学生旗立飒太。飒太自从于普雷米安·安比利尔号沉没意外中幸存后，得到了特殊能力，能够看到代表人们缘分与选择的旗标。飒太为了和别人保持距离，当有其他人试着接近自己的时候，故意做出折断缘分旗标的行动，让他人不会再产生同样的念头，没想到飒太的奇特行为，引起4位美少女的注意，不但一直缠着飒太，后来还一起住进没有其他房客的冒险寮中。  因为旗谷学园学生会长兼代理理事长圣帝小路美森在理事会的发言，让冒险寮的成员们陷入“如果没有在体育祭得到MVP，就废掉冒险寮，并把冒险寮内的男生退学、女生停学”的窘境。美森为了挽回局势，将还没改掉教幼稚园时的习惯，把高中生当成幼稚园小朋友对待的教师深雪·麦肯锡、运动神经出类拔萃的弓道少女英雄崎凛与高性能机器人忍者林琉璃三人送进冒险寮内。为了在体育祭获得队伍MVP，原本就关系良好的冒险寮成员们，凝聚力又更上一层楼。究竟冒险寮的成员们，是否能在充满特殊比赛项目的体育祭中得到队伍MVP的殊荣，而成功回避危机呢?  期末考结束后，接着就是旗谷学园1学期期末惯例的临海学校与林间学校。原本冒险寮成员应该分为海组与山组，但因为学生会作业疏失，害得飒太必须两边参加。临海学校期间发生了不少事件，让冒险寮成员关系变得更好，龙骑士原月麦和美森与飒太的距离更是急速缩短;偷偷观察飒太的谜之少女大名侍鸣与卖运动饮料的少女大司教河胡桃子，也随着故事进行，不断立起新的旗标。已经拥有校内前10名美少女中6名的冒险寮，接下来将会有什么动作?  众人盼望多时的暑假到了!无乡可返的飒太，接连到菊乃家和茜家叨扰，结果在茜家和凛、惠、鸣等人会合。于是熟悉的冒险寮成员一同闹翻天的暑假开始了!有游乐园、有烟火、还有意外艳福!但是其中却不见菜波的身影!因为她返乡回到祖国，无法参与“和飒太同学共度的♡暑假”。一行人怕菜波寂寞，于是启程飞往菜波的国家‧布列德费尔德公国!宿命的邂逅就在遥远异地等待飒太──菜波的妹妹‧白亚，以及七德院No.0──飒太更卷入了公国内部蠢动的谋略，新的“力量”逐渐觉醒!  学圜祭的季节到了!为了迎接旗谷学园这场持续一星期的盛大嘉年华，菜波、飒太、茜等一年F班企划推出名为“炒面鬼屋女仆咖啡厅”的古怪模拟商店。另一方面，冒险寮要推出戏剧——新转学生白亚执笔的剧本充满爱情戏，而且全部都是与飒太的对手戏。尽管剧情教人跌破眼镜，不过饰演女主角的女孩子们的期待都到达MAX!?虽然也有人沉迷在每天留校彻夜赶工等等脱离日常的生活之中，希望这样的日子能持续下去，但随着学园祭首日焦点“旗谷小姐选拔大赛”将至，美少女如云的冒险寮女子成员也将在这场大赛出场，使得飒太更加忙碌。然而他置身的“状况”也在暗中静静进展! 小 学园祭终于开幕!飒太等一年F班的“炒面鬼屋女仆咖啡厅”也是一开张就盛况空前。另一方面，茜与凛等人趁机和飒太来场学园祭约会。最后，飒太和她们所有人一起参观学园祭──没想到途中却遇到一位神秘美少女，而她竟然是国民偶像吟游院芹香!在学园祭演唱会前一天微服私访学园的芹香，其实和飒太有一段匪浅的因缘?经历芹香的狂热演唱会、学园第一武斗会、超级寻宝活动等丰富精采活动之后，堪称压轴的节目──冒险寮总动员演出的舞台剧“罗密欧与茱丽叶”开演了，但这同时也是带来风波与谜团的巨大转捩点!  季节更迭，进入历法的十二月。所有人都为之雀跃的神圣祝宴‘耶诞节’即将来临--冒险寮成员当然也满心期待这天到来，没想到在旗谷学园，‘耶诞节’竟然是禁忌，严格禁止所有与耶诞节有关的行为!无法接受这个状况的茜等宿舍成员为了替学园找回‘耶诞节’，冒险犯难展开行动--为什么学园失去了‘耶诞节’?飒太一行人在追逐这个谜团的冒险之中偶遇的《真相》，正式引导飒太的命运进入下一回合的关键!另一方面，以新加入的芹香为首，飒太与冒险寮成员的〈关系〉也出现巨大变化!  飒太与菜波度过了冲击的耶诞夜。但在发觉两人不对劲的茜与等人献策下，飒太与菜波似乎因此恢复了原本的关系?同样地，飒太与菊乃似乎也加深了《姐弟》之情，白亚、芹香、凛等人也分别发挥‘○○本色’，总算是顺利跨年了。元旦到神社参拜，顺便到每个人的家里拜年。以茜家发生的《事件》为首，痛快大闹的冒险寮成员共度的寒假果然不负期待，一刻也静不下来。另一方面，飒太在一连串骚动之中与美森的母亲会面。她似乎是最接近飒太涉及的巨大《谜团》的人!--在绚丽表象背后，最大危机悄悄接近。  能够从幼稚园直升到大学部的学校，在都内颇有名气。 除了学生程度高以外，也很重视学生的自主性与柔性教育，在当地旗谷学园等于是善良的代名词。 学校占地广大，除了附近地区外，也有来自各地的学生，学校提供完善的住宿设施。单轨电车沿着学校铺设，有学园代代木上原站(学校西南侧)、代代木公园站(学校东南侧)、学园旗谷北站(学校西北侧)与学园初台北站(学校东北侧)4站。飒太等人就读的高等部在代代木公园附近。 广大的学校的资金与营运只靠圣帝小路家并无法达成，故对外招募赞助者，并由赞助者中选出学校理事。学校营运由理事会合意决定，但实质上经常受到美森的想法左右。 前身是神代的人工世界研究所，人造的最后的绝对存在·虚无人偶的所在之处。因为这个关系，天界人之类圣洁的存在无法靠近学园。 地下似乎埋藏着黄道器。  事件将要发生的前兆，对飒太而言，旗标以旗子的样子出现在对象头上。作品中有出现死亡旗标、友情旗标、恋爱旗标与已攻略旗标等。飒太能够折断旗标而避免该事件发生，不过能折断的只有未确定的旗标(事件不确定是否发生，或结果尚未确定)，代表事件已发生的已攻略旗标则无法折断。  在冒险寮空房中发现，写给飒太的信件中的内容。从墨水褪色程度推测，此信件至少已超过20年以上，此信件存在原因不明。 信中提到，飒太若想突破困境，需要“骑士”、“魔法使”、“圣职者”、“忍者”等角色。小说第2集时，飒太在琉璃面前说出这4个名词，触发了连琉璃自己都不知道的功能。 小说第2集第5章中，飒太推测“骑士”是菜波、“魔法使”是茜、“忍者”是琉璃，并于第3集中确信“圣职者”是胡桃子。  飒太转学到旗谷学园后住的宿舍。 飒太刚搬进去的时候，还破旧的像是废墟一样，而后靠着美森决定改建、茜出资，并由月麦伪造各种文件，成功的推动改建，由旗谷学园土木研究会施工，让冒险寮焕然一新。 原本是男宿(月麦表示在更早之前是教师宿舍)，改建后因为美森提及如果宿舍只有一个人的话会被废宿，菜波、茜、菊乃与惠等4人决定也住进冒险寮。宿舍后来还有在持续修缮，土木研究会替冒险寮设计了喷水池和地下避难所。小说第2集时深雪老师、琉璃与凛搬进冒险寮，第3集时则有月麦、美森与胡桃子3个新房客。 位于校地东北部接近初台的位置，离高中部有点距离。  位于欧洲的架空小国，菜波的祖国。 建国初期因国内有魔女及超能力者等特殊能力者而被称为魔法公国布列德费尔德。现在已经没人知道这个名称，对外以技术立国的小国自居。 国家由元首公王与公国议会七德院统治。  飒太转学前所搭乘，后来发生船难的豪华客船。作品中提及，安比利尔是双子座支配天使的名字，也是天王星第2卫星的名字。 事故发生当时，豪华客船在日本附近的太平洋上没有发出任何求救讯号就离奇失踪，只留下坐在救生艇上的飒太。作品中有提到茜当时也在船上，并在船上遇到飒太，但茜完全没有印象，飒太对搭船时发生的事情也记得不是很清楚。 飒太在搭船时遇见名为“樱”的少女，并和她玩类似国际象棋的游戏。游戏的特征是用“王旗”、“骑士”、“魔法使”、“侍”、“龙骑士”、“司教”、“忍者”、“盗贼”、“召唤师”等旗子对战。飒太在棋赛中落败，樱依据双方约定“输的人要听赢的人的话”，给了飒太能够看到旗标的能力。  小说第2集发生的事件。 长期对美森独断独行感到不满的理事会，针对冒险寮改建的问题大做文章，加上美森的莽撞行动，让冒险寮成员陷入“如果没有在体育祭得到MVP，就废掉冒险寮，并把冒险寮内的男生退学、女生停学”的危机中。
高山春香与园田优两位好友，一起升学至3年后即将面临合并废校的美里西高中。喜欢优的春香，对于优很快就和其他同学混熟感到很不是滋味，而想成为优最特别的好友。察觉春香想法的优，提议两人一起进行“绝对不会和其他同学一起做的事情”，而对春香来说，绝对不会和其他同学一起做的“特别行动”便是“接吻”…。 高山春香与园田优两位好友，一起升学至3年后即将面临合并废校的美里西高中的故事。作品主要描绘了女孩子们快乐而又不失难过的青春。
就读高中一年级的男生——宇佐和成，因为父母调职的关系，住进便宜且附有三餐的宿舍“河合庄”展开独居生活。在那里，他遇见了同样也住在这栋宿舍的单恋对象——河合律，而除了律之外，还要跟其他“个性强烈”的房客一同生活……。 告别了多灾多难的初中时代，升入高中的宇佐和成(井口佑一 配音)下定决心度过平稳安和的三年，并与一名清纯温柔的少女共享难得的青春时代。在学校图书馆，宇佐偶然邂逅专心读书的前辈河合律(花泽香菜 配音)，不禁心思荡漾。恰逢此时，宇佐的父母调动工作，为了能够自由生活，他计划入由河合住子(小林沙苗 配音)担任管理员的河合庄，结果却遭遇了小学时代的变态同学城崎(四宫豪 配音)、男人缘超级差的锦野麻弓(佐藤利奈 配音)和调皮腹黑女渡辺彩花(金元寿子 配音)。原打算从怪人世界逃脱，当得知小律也在此居住时，他却身不由己地留了下来。充满未知的青春时代，笑与泪共存的故事就此上演……  故事的主要舞台，木造的公寓。屋主为律的祖父（住子的哥哥。已故）。以岐阜市“川原町”的古街为原型。 管理人为住子，目前有男性2人、女性4人在同一个屋檐下生活，男生不能进入“女性区域”（但女性可以自由活动，包含进入男生区域。河合庄为男女不平等之社会型态，从第一话中男女的卫浴设备等级跟住子的言论可得知）。女性区域的走廊摆放了竹刀、球棒、电击枪等护身道具。
男主角八真重护因不愿意继承家业，而被父亲宣告断绝亲子关系，并被迫离家搬到一座人工学园岛居住。为了节省开支，预付一年的房租，租到一间一个月仅5000日元的幸福庄202号室。但那间房间内却有一位名为“龙娘七七七”的美女地缚灵，她是建立人工学园岛的天才学生集团“Great 7”成员之一，但因为惨遭杀害，除非找出凶手否则魂魄无法离开那间房间。八真重护于是开始与龙娘七七七的同居生活。  别名为‘学生特区’，人口有八成是学生，是一座漂浮在太平洋上的人工岛，面积正在逐渐扩大。  对于十二年前，建造七重岛的七位天才学生的通称。  七七七遗留财产中的一部分，是她从世界各地收集而来的数个奇珍异宝，各个拥有神奇的力量与复杂的背景，现散落于七重岛各处的遗迹之中。 以下前者是七七七所取的名称，后者为正式名。  今生霞持有的七七七Collection。在‘游戏’中获胜的秘宝。  持有者为八真重护。收藏在一鹤春秋大宅的秘宝，被“祭”从大宅中偷出来。 蓝色的宝石，透过宝石望向对方就能得知对方有没有说谎。过去七七七在中南美的遗迹中发现。  冒险社的公用品。原收藏在第三高中社办大楼三楼的遗迹，由第一代冒险社取得。 白色茶壶，只要加入热水就能生成茶水。中国唐朝杨贵妃的爱用品。  收藏在未来大厦(由睦巳狛所设计的第一万栋建筑)34楼的遗迹中。在第三代冒险社挑战后由唯我一心取得，后被一鹤春秋强制回收。 长度50到60公分的手杖，能引起使用者所期望的状况(前提是合情合理)的魔法杖;有使用次数限制。中世纪的秘宝，过去七七七在欧洲的古老教会中发现。 会释放出任何人都无法逃脱的锁链的大钉槌(どんな奴でも逃がさない鎖が飛び出す大きな釘)/太阳神之楔(太陽神の楔) 原持有者为八真重护，之后赠送给不义雪姬，现为不义雪姬持有。收藏在温泉街一所洋馆的遗迹中。 黄金色的苦无，能发出具金色光芒的锁链捕捉目标。太古时代由神所创作的法具，过去七七七在埃及的山洞中发现。  黑须参差所持有秘宝。身长约三米的白色巨虎。  黑须参差所持有秘宝。黑色的独眼眼罩，戴上之后可以用别人的视角看事物。  黑须参差所持有秘宝。 古箭。能指引出使用者所期望之物的方向。  战场绯夜所持有秘宝。 能引来积来积雨云，下雨时间长度会受到意念强弱影响。  战场绯夜所持有秘宝。 靴子。能潜行于影子之间。  唯我一心所持有秘宝，由今生霞所赠送。 能复制对方的技巧或知识，但身体能力并不会改变。  战场绯夜所持有秘宝。 戒指。能向对方下达强力暗示。 避邪护身符(魔除けのお守り)/圣矛的碎片(聖槍の欠片(せいそうのかけ) 持有者为壹级天灾。收藏在南方红购物中心(南红广场)一所运动用品店的遗迹中。其遗迹被战场绯夜以及第三代冒险社所挑战，由冒险社取得。 里面放了神圣长矛碎片的皮袋，具驱魔能力。  持有者为八真重护。 本是七七七在世界各地游走时爱用的秘宝。之后被拉布列康用作于其举办的‘游戏’中的奖品。 七七七之剑共有七种能力，其中三种被封于专属剑鞘内。剑的第一种能力为“大小自由定”，能自由放大缩小;第二种能力为“过去视”，能偷看触碰剑的人的过去;第三种能力为绑在剑柄上的绳子--七七七收藏“以心传心的绳子”，七七七能使用该能力来与以前在冒险中结交的所有精灵和灵兽对话。而剑鞘的其中一种能力为收纳物品，无论物品有多大都能收纳。  对藏有‘七七七Collection’地点的称呼。  或称精灵，是与神‘愿现’签下契约之人。 部分人在受重伤、濒临死亡之际会与七重岛上的神‘愿现’进行对话，并且签约。签约之后身体机能会恢复正常，但会忘记签约之事。而在神欲使用签约之人的时候，便会想起曾经签约之事，并且为神服务。包括建造遗迹、主办‘游戏’的进行。而完成神所交办之任务后，会再度遗失记忆。倘若受伤、或者濒临死亡所造成的‘矛盾点’被正常人所发现，且被戳破。则会迫使神进行‘游戏’。
202X年，名为「兰道夫症候群(ランドルフ症候群)」的症状感染扩散至全世界，受到感染的人将陷入昏睡无法苏醒。同时，在南极发现了充满异形与未知资源的巨大地下世界「阿萨伊拉姆(アサイラム)」。人类为了解开「兰道夫症候群」的原因、获得异形的DNA情报以及丰富的地下资源，人们纷纷前往深渊之中。 癫痫性脑病是一种伴有疯癫与沉睡不醒症状的新型疾病。这种新型病魔正一点点蚕食着人类。而其原因，是在南极发现的巨大地底世界——避难所。那里有着与地面世界不同的异形生物、以及未知的资源。或因对财富的向往、或因组织的阴谋、抑或是一己的私愿，人们纷纷赌上性命前往这个充满谜题的新世界深层。这其中便有一位少年，他怀着一个愿望，向着避难所的最前线进发。
2095年，魔法不再是一种虚无缥缈的幻想，而是一种已经应用了近一个世纪的科学技术。在例行的新生入学的春天，国立魔法大学附属第一高中，通称“魔法科高中”，迎来了一对兄妹。哥哥是什么事都拿得起放得下的“二科生”，而妹妹是对兄长抱有超越血亲感情的“一科生”。伴随着两人的入学，平稳的日常生活开始变得波澜万丈。
承接前作2012年2月24日发售的《灰色的迷宫》主剧本“随心之茧”（カプリスの繭），叙述主角风见雄二在被希斯·奥斯罗“抓住”之后的故事。 全篇分序幕、〈白翼之种〉、〈乐园之后〉、〈戴夫教授的自慰频道〉四部。  风见雄二进入美浜学园之前（2010.06.XX-2011.05.16），五位女主角（榊由美子、周防天音、松嶋满、入巢莳菜、小岭幸）个别转入学园的故事。共14段脚本。  随心之茧最后风见雄二“袭击大使馆”事件之后，五位女主角共通营救风见雄二，以及雄二自我救赎的主故事。共42段脚本。  奥斯罗战之后，在日下部麻子买下的小岛上，女主角们（榊由美子、周防天音、松嶋满、入巢莳菜、小岭幸、塔纳托斯（风见一姬）、橘千鹤、春寺由梨亚）与风见雄二的南岛后宫生活。共8段脚本。  展开讲述正篇时间线中隐去不谈的H剧情，主要为雄二幼年期（JB、雄二母亲、篮球部1、篮球部2）以及入军队时期（ミリエラ、キアラ、ギャレット），共8段脚本。  风见雄二救赎了美滨学园的五个少女的心灵，但他的内心依然阴云密布，难以解脱。雄二回顾自己一路走来的日子，养育了自己、塑造了自己的究竟是什么，在与种种事物的邂逅之中有何所得，有何所失……当度过这段无比黑暗却又无可替代的时间之后，雄二终将面对内心深处暗藏的黑暗的真面目。  雄二的身影突然自学园消失。如往常一般等待着他的归来的少女们，下一次看到他的身影，是在他被报道为恐怖事件主谋的电视画面当中。自那以来，雄二忽然间去向不明。相信着他平安无事且无辜的少女们，为了夺回风见雄二，抛弃了自身的安宁而行动起来。在少女们所前往之处存在着的，是命运，抑或是——。 故事的舞台是个名叫三嶋崎的滨海城镇。在2011年5月，三嶋崎这里有间于一年前设立的“私立美滨学园”的住宿制学校，于同月的24日，一名少年风见雄二转入这间学校促成了故事的开端。 在外界鲜有人知、以高耸围墙隔绝与外界的联系的美滨学园，本来是只有五名学生，而且全为女性的新学校，在转学生也是唯一的男学生雄二转入后，便在这些有着丰富个性的女学生的包围下，过着平和又安乐的日子。 可是，在这些平淡的日子背后，美滨学园的五名女学生其实都有着无法向他人述说的晦暗过去，在雄二于学校的日子中，也逐渐接近这些女孩所抱持着的秘密。
伴随红叶樱花绽放的四季樱之地—— 在这现世与异界交汇的特殊场所，即将进行拯救人世的仪式…… 高中生三轮翔，被卷入了自异界现身、以人为食的“鬼”与动力服的争斗中。 鬼企图通过附身在人身上而显现于现世。能够从鬼的手中保护人们的，只有古代秘术与最新技术融合而成的动力服“铠”。 翔偶然穿上了动力服，成为与鬼交战的小队的非正规成员。决心成为英雄的翔，守护着背负拯救世界宿命的巫女明神逢花，与鬼展开战斗。 四季樱的时节。在红叶与樱吹雪当中，逢花身为巫女而起舞。过去与未来，现世与异界，各人的心思与愿望交错的活剧英雄谭，就此开幕。 三轮翔（三輪 翔（みわ かける），声：野田雄大） 明神逢花（明神 逢花（みょうじん おうか），声：茉白实步） 永津吉平（永津 吉平（ながつ きっぺい），声：中元大介） 服部凉（服部 涼（はっとり りょう），声：水上翔斗） 成濑枫（成瀬 楓（なるせ かえで），声：坂崎绘理） 山田春子（山田 春子（やまだ はるこ），声：落合菜月）
过去被毁灭的死者之街──在这样一处冷僻的土地有一名活人小孩，名叫威尔。养育这位少年的，是三名不死族──豪迈的骷髅剑客“布拉德”、端庄的神官木乃伊“玛莉”以及乖僻的魔法师幽灵“古斯”。 在三人的教育与疼爱中，少年日渐茁壮。一天，少年不禁产生疑惑：“……现在的‘我’究竟是谁?”不死族们隐藏于世界尽头之街的秘密终被威尔解开。善良之神们的爱与慈悲，邪恶之神们的偏执与疯狂。 “这是约定。虽然讲起来会有些长，不过就让我告诉你。关于许多英雄们与我们的死……也关系到你之所以活在这里的缘由。”──明白一切之后，少年决心踏上了圣骑士之路。
故事由天和国秘女王交接仪式展开，由于秘女族惟有少女可以继任，秘女族的少年諽被其祖母逼迫假扮女装参与秘女王交接仪式。仪式中发生秘女王的部属12神鞘的背叛，諽被指称行凶者而被追杀，却被神开之森吞噬…… 另一方面，现代日本，就读高中一年级的日之原革，为了遗忘伤痛的过去，原本也决心在高中重新开始，但是没想到在国中发生的噩梦再次袭来，绝望中期望自己从世上消失，在暗巷中听到某人呼唤他的名字…… 两个异世界的少年革与諽彼此交换身份，諽替换革的身份来到日本，而革替换成諽来到天和国…… 革在天和国接受了秘女王的请托，并带着剑神“创世”一同开启与其他12神鞘的降服大战……
TV动画《takt op.Destiny》新视觉图公开，将于2021年10月5日播出。 动画剧情舞台为2047年，与人类之敌「D2」对抗而荒废的美国。指挥家「朝雏タクト」与「Musicart」的少女「命运」，在失去音乐的世界中各自为了自身的渴望，共同出发前往纽约。 乐曲，寄宿于少女之身 过往时代中所诞生的传奇歌剧和伟大乐曲。"奏者"即是以那些乐谱注入而成新的生命。 在丧失了音乐的世界里，运用音乐之力战斗的 少女们的虚幻无常而又凄美的命运之歌。她们所向往的，仅仅是彼岸的欢喜。 "宿命回响" 这是将音乐连接至未来的伟大计划。
偶像培育学园里充满俊男美女，柊诚一却是又胖又丑还有强烈体臭，因此成为霸凌对象，就连被自称是神的声音传送到异世界时，全班也没有人愿意与他组队，因此只有他一人被送到充满魔物的危险森林。在濒临饿死之际，聪明猴逃命时掉落的果实救了他一命，之后一路打怪升级之余，还被一头战斗力超强的母猩猩爱上了！其他受到召唤成为勇者的同学，又会面临什么样的状况呢？ 魔法学园正在举行校内对抗赛之际，魔神教团终于向学生伸出了魔爪。尽管诚一用他与生俱来的外挂能力击垮了敌人，但对手却施展一记魔法作为最后的抵抗，将诚一送往了黄泉──诚一赫然迎来死亡。然而被独自留下的莎莉亚等人却表示「诚一肯定没问题」，并深信他一定能活着回来。另一方面，被送往黄泉的诚一为了回归现世，不知为何踏上了打倒恶灵之王的旅途──外挂能力到死也治不好!? 柊诚一（柊 誠一（ひいらぎ せいいち），声：下野纮） 主角。高中生。原本身形又胖又丑，还有强烈体臭。被自称是神的家伙送到一个剑与魔法的奇幻世界，在偶然吃下【进化之实】后，自此成为人生胜利组。 莎莉亚（サリア，声：花泽香菜〔进化后〕、稻田彻〔进化前〕） 女主角之一。雌性大猩猩。职业为“拳斗士”。 阿尔托莉亚·哥雷姆（アルトリア?グレム，声：井上麻里奈） 女主角之一。暂时主角中唯一的雌性人类。人称“灾厄”。 露璐奈（ルルネ，声：西本梨美） 女主角之一。雌性驴子。 加斯鲁·库鲁托（ガッスル?クルート，声：稻田彻） 爱丽丝·马克雷奴（エリス?マクレーヌ，声：西尾夕香） 神无月华莲（神無月 華蓮（かんなづき かれん），声：南条爱乃） 露易艾丝·巴尔洁（ルイエス?バルゼ，声：日笠阳子） 羊（羊さん，声：新井里美） 欧莉嘉·卡玫丽亚（ァ￡ガ?カルメリア，声：久保百合花）
公历2061年，日本被4个世界主要经济圈分割统治、支配， 日本人作为从属国的人民，每日过着悲惨的生活。 也因各经济圈投放的人型特殊机动兵器AMAIM，使日本成为世界的最前线。 喜欢机械的少年椎叶アモウ，某日与自律思考型AI「ガイ」相遇。 以此为契机，アモウ坐上自己组装的AMAIM「ケンブ」，投身于夺回日本的战斗之中。
本作是以1980年9月至1981年9月播出的《万能战士无比敌》为原作，由龙之子制作公司制作的电视动画，于2019年6月1日公布制作决定，预计将于2020年播出。2021年3月28日宣布推迟至2021年10月播出，改由龙之子和手冢PRODUCTION共同制作。 《MUTEKING THE Dancing HERO》是以龙之子制作公司在 1980 年至 1981 年期间播放的动画《万能战士无比敌（とんでも戦士ムテキング）》为原作改编而成。在继承原作精神的同时，新作亦混合了 80 年代和现代的流行元素，打造出全新风格。 故事的舞台设定在拥有自由气息的沿海城市“Neo San Francisco”之中，刚搬到这裡的善良少年“姆特奇（暂译，原文：ムテキ）”和另一名自称为 DJ 的少年相遇，并由此获得了变身成“Dancing Hero MUTEKING”的能力。使用唱歌和跳舞的力量击退怪物守护城市的少年和 DJ，仍未知道隐藏其中的人类危机正在迫近…… 本作由《火之鸟》高桥良辅 担纲总监督，拥有丰富 CGI 制作经验的 サトウユーゾー 担任监督，角色设计由插画师 Utomaru 负责，剧本统筹由电视业界的放送作家 近藤祐次 担当，动画制作则由龙之子和手塚制作联手负责。
“这个世界脱序了。啊啊，这是受到诅咒的因果报应。而我，竟被生下来去改正它！” ——莎士比亚《哈姆雷特》 某日，一位身为魔法师的公主被关在一座无人岛上。并为了脱离无人岛，而与少年结缔了契约，条件是：用魔法找到当初杀害妹妹的凶手。于是、前所未闻的现代魔法战斗即将开始！然而，在这些战斗背后的，则是有着攸关世界存亡的“起始之树”、“绝园之树”。 故事中许多剧情引述了莎士比亚的《哈姆雷特》和《暴风雨》中的名言，故事中的女主角之——不破爱花——亦十分喜爱莎士比亚的作品。
一般被称为是“大小姐学校”的名校“私立藤崎女子中学”（略称：藤女）的学生会执行部，因为会长的意向而有时会做“恋爱的研究”。随后被称为‘恋爱实验室’（原文标题ラボ(lab)=laboratory），以漫画的形式描绘“爱上恋爱的少女们”的学生会成员，进行恋爱研究以及他们实践的样子。 于两本杂志同时连载时、‘Manga Home’与‘Comic YELL!’（→‘Manga Time Special’）有各自的故事中心，因此有不同的主题、前者以学生会成员之间的互动为中心的“研究篇”。后者以リコ上的补习班的学生为中心，男女恋爱喜剧的要素相当强，被称为“实践篇”。‘Special’单独连载后，有一段时间前半为“研究篇”、后半为“实践篇”的形态，现在两个故事线正在整合。 虽然本传大致上为四格漫的形式、也有“特别篇”等采用故事形式的例外。  常简称为“藤女”，学校法人名为“藤崎女学园”。从幼稚园（幼稚舎）到高校（大学以上不明）皆具备的女子教育名门。作品中该校创立有100多年。在作品中迎接创立100周年。坐落于“夏原市”。校规非常严格，禁止男女交往，禁止外出购买食品（莉子与真木到速食店时更换穿着），禁止带手机。也没出现骑自行车通勤的情况。 校服为绿色裙子加黄色上衣。 由于学生居住分布范围广，允许使用公共交通通勤。此外莉子与小铃持有IC卡。  补习班，被莉子的母亲用“让莉子能够考上藤女的奇迹之塾”形容。  市内各中学在暑假所举办的学生会交流会，藤女首次参加。

故事发生在遥远的未来。由于人类过度开采地球资源，地球变得荒芜而不再适合人类居住。人类在寻找新能源时发现了“熔岩燃料”，但“熔岩燃料”的开采会吸引来半机械生命体“叫龙”(叫竜(きょりゅう))的攻击。为对抗叫龙，幸存的人类发明了人形战斗机甲“FranXX”，并将男孩和女孩训练成“操纵者”(パラサイト，Parasite)，配成一对共同驾驶 FRANXX 与叫龙作战。其中一名男孩广在过去被视为神童。但他在一次失败后变得无法驾驶 FRANXX，这让他失去生存的欲望，直到他遇见一位名叫“02”的女性操纵者。故事由此展开。  鹤望兰(ストレリチア，Strelizia) 广与02的FRANXX机体。头部有着尖角、以白色为主的机体。02单独驾驶的情况下会进入Stampede Mode的四足野兽型态。配有名为“Queen Pike”的巨型长矛。 鹤望兰·天燕(ストレリチア・アパス，Strelizia Apus) 鹤望兰的巨大FRANXX机体。 鹤望兰·真·天燕(ストレリチア・真・アパス，Strelizia True Apus) 鹤望兰变身02新娘的巨大FRANXX机体。 翠雀(デルフィニウム，Delphinium) 莓与五郎的FRANXX机体。持有两把剑型武器“Envy Shop”。 青葙(アルジェンティア，Argentea) 未来与揃目(纯位数)的FRANXX机体。配备爪型武器“Night Claw”，擅长以高速进行接近战。 金雀(ジェニスタ，Genista) 开始时由心与太操纵的FRANXX机体，后改由心与满驾驶。有着看似大衣的重装甲，配有名为“Rook Sparrow”的附刺刀重型火炮。心曾在单独驾驶的情况下进入过Stampede Mode的四足野兽型态，但只持续数秒就被满制止。 吊兰(クロロフィッツ，Chlorophytum) 开始时由生野(郁乃)与满操作的FRANXX机体，后改由生野与太驾驶。手臂上一对名为“Wing Spang”的部件足以令它飞行一段时间，内藏的高速机炮使它擅长打游击战和进行支援。  第26部队量产机(第26部隊量産機) 26部队的FRANXX机体。机身以黑色为基础，眼睛部位为护目镜式，和13部队的机体不同，无法呈现出表情。不过机体性能相当，以采取联合攻击为主。 九式(九式(きゅうしき)) "9s部队的专用的白色FRANXX机体。与其他FRANXX机体不同，是由雄雌蕊都可以担任机体和负责操作。"  由来源、身份不明的科学家组成，统治人类的机构。  人造血球，身为驾驶者的孩子们的血液中特有的成分，是与FRANXX进行同调时必需的化学物质。  对于体质较弱的孩子们进行的药剂注射。使其身为Parasite的适应性大幅提升，但有着只有15%生还率的副作用。  在这个世界上已经进化的人类，“孩子”们都被以编号(Code Number)称呼。  袭击人类的巨大生物们的总称。以体型大小分为最小型的康拉德级(Conrad)、约有FRANXX两倍大小的莫霍罗维奇级(Mohorovičić)，一般简称莫霍级(Moho)，和有着超大体型的古腾堡(Gutenberg)级，以及有古腾堡级数倍大小，力量足以掀翻生态堡的超雷曼级。就算是同级也有不同的姿态与能力。血液为蓝色，有着会向熔岩燃料产生的能量反应处聚集的特性，必须破坏体内的核心才能将其消灭。在FRANXX被开发出来之前，击破叫龙需要动用数枚核弹才行。 实际上是叫龙人所制造、用来对抗VIRM的生物兵器。  指FRANXX脱离操纵者的控制，变形、暴走状态的情况。  主人公们所属的第13部队被分配到的生态堡(Plantation)。由于02正式配属至此处，所以被列入特别观察的对象之中。 于第15话大裂口攻略战中，在山脉型叫龙的强袭、西瓜虫型叫龙们的入侵、巨臂型叫龙的镇压下，陷入半毁坏的地步。  与“樱”连接的生态堡。第15话大裂口攻略战中被突然从正下方蹦出了山脉型叫龙击沉。  FRANXX的搭乘、操纵者们的总称。年纪都在十几岁左右，只会给予战斗所需的情报与资料，除此之外的事项皆为封锁状态，操纵者会给予编号互相称呼，在作息时间与活动空间都有着严格的管制。只有13都市部队成员是因为广的提议与命名才有了各自的名字。  FRANXX的女性操纵者被称为雌蕊(Pistil)，男性被称为雄蕊(Stamen)。  人类为了对抗叫龙所制作的机器人兵器。 其运动性能与可施展的动作完全依照雌蕊的身体状态而定，在受创时对雌蕊会产生幻痛，受创严重的话会导致雌蕊昏厥使机体性能停止。必须要在雄蕊与雌蕊互相信赖的情况下才能发挥出机体真正的性能。 已知在搭乘的情况下会造成驾驶员的老化，如未来在大裂缝作战后就有头发发根开始变白的情况发生，若是一次大量使用机体的能量，就会像生野(郁乃)那样瞬间白头。 试作型的FRANXX为单人驾驶模式，由于当时大人的驾驶员已失去生殖能力而无法满足启动机体的需求，才需要投入具有黄血球、拥有生殖能力的孩子们驾驶，并改成现在的双人驾驶模式。 正极性脉冲/负极性脉冲(ポジティブパルス/ネガティブパルス，Positive Pulse/Negative Pulse) 搭乘FRANXX时，两名操纵者之间必须同调，为此称之为两人(操纵者)所发出的信号。  通称“鸟笼”。种植园(Plantation)内“孩子”们所生活的区域。  02在年幼时所获得的绘本，而她亦在此学懂“Darling”一词。 绘本内容讲述身为魔物的公主希望与人类王子结婚，公主之后找到魔女并求她将自己变为人类，但时限一到公主便会打回原型，必须杀掉王子才能维持人类外表，最终公主不忍而毅然离去。  于本作故事开始前的6000万年前的太古时代，与来自宇宙的侵略者VIRM交战、和现在的人类有着完全不同的文明的古代种族。  来自宇宙的侵略者，被叫龙公主称为“真正的敌人”而一直警戒着。 要求宇宙中其他生命体舍弃肉体并与他们加以同化的侵略者，不从者就会对其展开全面战争。对于人类意见保持中立的态度
故事发生在前传故事《鹫尾须美是勇者》两年后，神世纪300年。主要讲述初中二年级学生结城友奈，天天在学校里过着与很多朋友一同听课、进行社团活动、玩耍的平稳生活。不管怎么看这都是非常普通的女孩的生活日程，但是只有一点与其他孩子不同的地方，那就是她所属的名为“勇者部”的社团活动。以部长犬吠埼风为中心的该社团的活动内容与被谜团包围的叫做Vertex的不可思议的存在有关系。本作正是以友奈等人的“勇者部”的活动为主线进行相关叙述的。 表面看来，结城友奈(照井春佳 配音)是一个平凡的初中二年级女生，个性开朗热情的她是校园中的活跃分子，深受老师和朋友们的喜爱。可实际上，放课后的她还有着另一重身份——勇者部的部员。 友奈的邻居兼好友，沉默寡言却意外的温柔的东乡美森(三森铃子 配音)、个性大大咧咧果断直率，却意外的擅长做家务的犬吠埼风(内山夕实 配音)、风的妹妹，像小动物一样惹人怜爱的犬吠埼树(黑泽朋世 配音)、看似桀骜不驯难以接近，实际上非常害羞傲娇的三好夏凛(长妻树里 配音)，除了友奈，活跃在勇者部的是这些性格迥异的女孩们，她们所要面对的，是名为巴提克的强大敌人。
有一天，高中女生「见子」对于普通人看不见的灵异现象，突然变得能看得见了。「好可怕天啊天啊!!乾脆无视吧」她的反应既不是吓得落荒而逃，也不是挺身面对而是使尽全力，一路忽略到底。「我看不见他我看不见他，我绝对绝对看不见。只是眼睛有东西跑进去。我根本什么都没看见，我绝对、绝对什么都没看到」 突然有一天，女高中生见子似乎变得能看见普通人看不见的“不太好”的诡异身影了。 然而她既没有选择逃离他们，也没有选择直面他们……而是选择一次又一次地无视他们。 “看得见”的她的紧张日常，正缓缓拉开帷幕...
《女神宿舍的管理员。》(日语：女神寮の寮母くん。)是日野行望所著的后宫恋爱喜剧漫画，开始连载于《月刊少年Ace》2018年2月号。内容讲述无家可归的中一少年南云孝士在街头上游荡时获女大学生接济，为生计当上大学女子宿舍“女神宿舍”管理员的故事。已宣布将改编为电视动画的消息。 家里由于一场火灾，再加上不负责任的爸爸，使得年仅12岁的南云孝士在一夜之间就变得无家可归、身无分文且无依无靠。饿倒在路边的他，由于一场因缘际会而当上宿舍管理员，然而这间宿舍的房客竟都是女子大学的学生!而且这间宿舍的房客，全都是些异于常人，而且别有隐情的大姐姐!少年宿舍管理员有点色色的奋斗记，就此开幕。
“它们就在你的身边”——在新科技发展的近未来，社交网络上流传着被称为“全息幽灵”(Hologram Ghost)的真假不明的怪奇现象的传闻。初中一年级学生天之河宙，因为启动了父亲失踪后留下的被称为“生命手环 数码器-V-”(Vital Bracelet Digivice-V-)的神秘设备，开始能看到大家看不见的未知生物——“数码兽”。 从与父亲所托付的顽皮数码兽“伽马兽”相遇的那天开始，宙就被卷入了各种怪奇现象中。盗取人类时间的“缝口男”，或是在夜晚徘徊并掳走人类的“木乃伊男”……全息幽灵，就在大家身边伺机而动。由此开始，便是无人知晓的世界背后的故事。宙、伽马兽和伙伴们一起，踏入了生存着数码兽们的不可思议的世界中。
本作是在教育节目《和姐姐唱歌吧!》中负责唱歌的大姐姐高崎三奈美，和想要成为绘本作家的单身父亲藤本翔二之间的恋爱故事。在一天翔二和女儿在家庭餐厅遇到了喝闷酒的三奈美。在得知了三奈美的寂寞后，翔二开始将她作为异性对待。
《绫镜魔法》是一个能实现歌舞表演的娱乐平台，看似充满魔法的舞台有个惊人秘密，这个设施真的是由魔法运行的! 憧憬著《绫镜魔法》的少女˙小祭，一直期待可以在《绫镜魔法》登台表演的一天，突然与来自魔法世界的咪姆相遇了!为了不输给各式各样的对手，两人一起出道《绫镜魔法》朝向顶尖努力!
载人宇宙飞行尚未成功的时代。 基尼特拉共和国联邦的最高指导者发起用火箭送人类上太空的计画。背地里则暗中进行着“诺斯菲拉特计画”——在测试飞行中使用吸血鬼当人类的替身。 在保密行政区里接受训练的太空人培训生列夫，高层命令他负责监视被选为实验对象的吸血鬼少女伊琳娜。 即使受到高层的自我中心及时代的巨浪所摆布，两人还是拼命地以遥远的太空为目标。 由一心向往宇宙的青年与吸血鬼少女所编织，太空和青春的故事。
主人公水野贵弘过去在日本的马上长矛比武中所向披靡，于是为了测试自己的实力而到了国外留学进而参加更多大赛。在一次的大会中意外的受伤而导致败北，而后也从马上长矛比武引退，转修骑士辅助人员。今年又再次到了将近大赛的时期，与众多少女骑士的相遇，水野贵弘将以辅助员的身份支持着她们夺得大会优胜。
不错耶，让我成为你的女人吧! 图谋征服异世界，最强情侣档登场!?——社会的边缘人.牛头利晃(通称牛头)某天遭人枪杀，再次睁开眼睛时，竟然转生到了游戏世界!而且在眼前的是他一直很崇拜的游戏大魔头?魔王伊伏洛基亚本人!尚未觉醒、年幼的伊伏洛基亚正孤独地发抖着。看到那样的伊伏洛基亚，牛头忍不住对他说「我爱上了你」…并且开始求爱!?堕入黑暗前的孤独魔王╳对魔王深深着迷的破天荒男子，两人的征服世界爱情物语(!?)，现在开始了! 僧侣档新作TV动画《#向魔王伊布罗贾献身吧#》确定将于今年10月播出!#堀江瞬#、#佐藤拓也#主役。
《键等》故事描述，“私立键等学园”，这是一个跨越 20 年，赚取 Key 粉丝热泪超过琵琶湖总水量、汇集传说猛者们的魔境…不，应该说是理想乡。粉丝们的眼泪已无法满足他们，因此他们决定将世界的隔壁破坏，集结在一起，讴歌著这无比快乐、无比自由，仿佛梦一般的世界。  相泽祐一（相沢 祐一，声：杉田智和） 月宫亚由（月宮 あゆ，声：堀江由衣） 水濑名雪（水瀬 名雪，声：国府田麻理子） 川澄舞（川澄 舞，声：田村由香里） 美坂刊（美坂 栞，声：佐藤朱） 泽渡真琴（沢渡 真琴，声：饭冢雅弓）  国崎往人（国崎 往人，声：小野大辅） 神尾观铃（神尾 観鈴，声：真田麻美） 雾岛佳乃（霧島 佳乃，声：武田彩良） 远野美凪（遠野 美凪，声：柚木凉香）  冈崎朋也（岡崎 朋也，声：中村悠一） 古河渚（古河 渚，声：中原麻衣） 藤林杏（藤林 杏，声：广桥凉） 藤林椋（藤林 椋，声：神田朱未） 坂上智代（坂上 智代，声：桑岛法子） 伊吹风子（伊吹 風子，声：野中蓝） 一之濑琴美（一ノ瀬 ことみ，声：能登麻美子） 春原阳平（春原 陽平，声：阪口大助）  直枝理树（直枝 理樹，声：堀江由衣） 枣铃（棗 鈴，声：民安友绘） 枣恭介（棗 恭介，声：绿川光） 井之原真人（井ノ原 真人，声：神奈延年） 宫泽谦吾（宮沢 謙吾，声：织田优成） 神北小球（神北 小毬，声：柳濑夏美） 三枝叶留佳（三枝 葉留佳，声：铃木惠子） 能美·库特莉亚芙卡（能美 クドリャフカ，声：若林直美） 来谷唯湖（来ヶ谷 唯湖，声：田中凉子） 西园美鱼（西園 美魚，声：河原木志穗）  天王寺瑚太朗（天王寺 瑚太朗，声：森田成一） 神户小鸟（神戸 小鳥，声：斋藤千和） 凤千早（鳳 ちはや，声：篠宫沙弥） 千里朱音（千里 朱音，声：喜多村英梨） 中津静流（中津 静流，声：铃木惠子） 此花露西娅（此花 ルチア，声：朝树里沙） 篝（篝，声：花泽香菜）  星野梦美（ほしの ゆめみ，声：铃木惠子）
被神秘的外星人德拉克特毁灭了几乎所有人类的地球为舞台展开。过去人类为了躲避外星人而藏身的避难所伊克西亚，毁灭之日的记忆被抹去的居民们什么都不知道地过着普通的生活。但是住民中也有一部分的“被选中的人”们，驾驶着名为罗格的巨大机器人与外星人战斗着……
只对女性有反应、世界最强的超级兵器“Infinite Stratos(IS)”。 因为IS的问世，性别平等被破坏，世界变成女尊男卑的社会。主角“织斑一夏”在高中的入学试验误入IS操纵者育成学校“IS学园”的试验会场并意外地启动了IS。成为全世界关注的“世界上唯一能操纵IS的男性”的一夏，被政府强制就读向来只有女性的IS学园，在全校师生对他充满好奇心的视线下，一夏波澜壮阔校园生活就此展开。 IS正式名称是“Infinite Stratos”。以宇宙活动为目的制作的多功能太空服，使用反作用力力翼、流动波的干涉等理论，所有IS皆可漂浮于空中。在“白骑士事件”展露出压倒性的兵器性能后，转变为军事用的飞行强化服，成为各国军事力量的指标。目前有1～4世代版本。 IS有许多谜团。特别是相当于心脏部分的IS核心的技术，除了已知会自我进化外全部没有公开，完全是黑箱状态。另外，因为不明的原因，除了织斑一夏外，只有女性能使用IS。 因唯一能制作IS核心的篠之之束博士停止制造的缘故，IS的总机数固定在467架(实际上指登入进国际IS机构的核心数量，实际数量不明)，要制造新机型必须将旧机体解体、核心初始化。在小说第3本中的第3话—“站在条那境界线上”—(Thin Red Line)说明了在467架的IS里面，实战型IS占了467架中的322架，而其余145架就是供给各国研究机关或企业做为研究开发之用。而这些地方所研发出的许多实验机体都交给IS学园的专用机持有者使用。在IS学园里面计上教师使用机，训练机以及专用机就占了467架中的30架。而一夏等人入读的一年级里面，有专用机的人就有5人以上，以前最多似乎也只有3人。而专用机之所以有这么多人在一年级，似乎是因为第三世代专用机持有者原本就设定得比较多、和世界出现了“全世界唯一可以使用IS的男性”织斑一夏，这使各国也纷纷动作频频。  第一世代 目标为“完成IS”的机体，现在已全数退役。 第二世代 发展装备上的多样化，拥有高稳定性。目前仍有大量第二世代机体服役。 第三世代 以实装“使用操纵者的想像界面的特殊兵器”为目标，蓝色之泪的BIT兵器、甲龙的空间压缩兵器和黑雨的AIC力场均属此类。目前各国投入大量资金和时间研究，但都只处于实验机的阶段。 第四世代 以“无需透过套件换装就能对应全领域、全情况变化的万能机”为目标，因为技术发展的幅度已经远超各国能追赶的幅度，因此符合第四世代机种定义的目前只有篠之之束博士亲自制造的“红椿”与“白式”二部机体。
冲绳那霸市，少女与少年相遇后，不可思议的夏季物语 夏天、冲绳。一个夏天的“不得了(でーじ)”的邂逅。 这是，每周只发生90秒的，不可思议的物语。 冲绳的高一年级生，比嘉舞星 在家里开的旅馆帮忙，正懒散地度过暑假。 一天、从东京来了一个神秘的住客，这个似乎有隐情的男子，名字叫铃木一郎(?)。 从此之后，旅馆里总有奇怪的事情发生…。鱼群在房间里游来游去，巨大的榕树冲破旅馆的天花板。 在两人之间发生的不可思议的事件?
每年夏季举办的，以偶像为目标对于少女们最盛大登龙门 「SELECTION PROJECT」 那是以偶像为目标努力着对于所有少女们所憧憬的舞台。 然而，也是传说的偶像「天泽灯」诞生出的地方。 美山铃音 也是憧憬那如梦般舞台的其中一人。 从小究体弱多病的她，在医院的病床上听了无数次灯的歌曲。 带给了许多欢笑与勇气的她的歌声。 像是会支持着某人般、像是会使某人感到欢笑般、 像是会带给某人幸福般…… 「我也想成为像灯那样的偶像。」 初中最后的夏天， 铃音为了实现梦想，决定向第7回「SELECTION PROJECT」挑战。 向SELECTION挑战的少女们，尽是些拥有不想要输给任何人的强烈心情、日积月累的努力 以及独特出众魅力的人们。 即使如此，能在数千人的候补者当中脱颖而出获选的只有数名而已。
《蓝色时期》(又名青色终止符) 本作描述高中生矢口八虎萌生出画画的意愿后，报考第一志愿—东京艺术大学的艰辛逐梦之路。 矢口八虎虽然像个不良少年，爱喝酒抽菸和朋友打混，但在学校却是个成绩优异、深受欢迎的学生，然而他却对这种空虚无趣的生活感到焦躁。某一天在美术社中，看见学姊美丽的油画，以及美术老师那番建言，让他决心想尝试画画这条路。在作画的过程中，也重新发现自我，从中找到人生的意义与目标，就此开启了考美术大学的努力之路。 应考篇(单行本第1卷-第6卷、第1话-第25话) 艺大篇(单行本第7卷-、第26话-)
故事以岐阜县的多治见市为舞台，讲述了拥有传说中陶艺家的主人公丰川姬乃和个性丰富的陶艺部伙伴们被陶艺的魅力所吸引的青春故事。 陶艺，很不起眼吗？丰川姬乃和自谋职业的父亲两人两人搬到了小时候去世的母亲的故乡岐阜县多治见市。在母亲的母校上学的姬乃被同班同学梨三华邀请，一起前往某个地方。目的地是陶艺社！在那里姬乃第一次知道母亲是传说中的陶艺家，被引入了陶艺的世界…… 陶艺社的气氛制造者久久梨三华。总是呆在教室里的个性派女子成濑直子。有个知名陶艺家祖父的陶艺社社长青木十子。与个性丰富的伙伴们展开的，明朗快乐的陶艺生活！沉迷陶艺的女高中生们的轻松陶艺故事！
办公街附近的商店街一角，以狗的看板为标志的杂居大楼的地下一层，那一间店就在那里。 门上画着猫图案的食堂“猫屋西餐厅”。 创业五十年来，一直满足着办公街上班族们的胃。 虽说是西餐厅，但西餐以外的菜单也很丰富——这一点勉强算得上是其特征，就是如此普通的食堂。 但，对于“某个世界”的人们而言，它就变成了特别的仅此一家的店铺。 “猫屋”有着一个秘密。 每周六的店休日，“猫屋”就充满了“特别的客人”。 随着叮铃叮铃的铃声响起而来，出身、成长、就连种族都千差万别的客人们所追求的是，世间罕有的不可思议美味料理。 不，对于办公街的人们而言都是见惯也吃惯了的料理。 但，对于“星期六的客人们”=“某个世界的人们”而言，那些全都是见所未见、闻所未闻的料理。 端出特别的绝品料理的“猫屋”，被“某个世界”的人们如此称呼。 ——“异世界食堂”。 本周，叮铃叮铃的铃声也再次响起。
勇者乃『超生物』!? 与魔王打成两败俱伤而彻底失去勇者之力的前勇者，少年布雷德。照理来说，他应该如愿以偿地变成一名普通的学生了，可是他就读的学校竟是培育勇者的精英学校!? 在那里上学的学生们当然都很优秀。不过曾为『正宗』勇者的布雷德在『心、体、技』各方面都太像英雄了!?不仅在实作课中毁掉大半的校舍！还仗著老交情对国王讲话没大没小!!而且就算被校园『女帝』的可怕大姊给盯上了，他也浑然不觉!!！尽管学校因为龙族逃脱而陷入恐慌，他还是一个人我行我素地吃著猪排咖哩!? 所作所为形同『超生物』的主角就此展开荒唐、离谱、莽撞、不自然至极的『老子平静的校园生活』!!  以下是广播剧CD的声优。 布雷德（ブレイド，声：岛崎信长） 阿妮斯特（アーネスト，声：小松未可子） 苏菲（ソフィ，声：山村响） 库（クー，声：久野美咲） 耶希卡（イェシカ，声：内山夕实） 国王（国王，声：三宅健太）
主人公是自称“武士·弗拉明戈”的青年，以及一位年轻警察。两名男子相识后活跃在为正义而战的战斗中。紧张而有漫画风格的情节即将展开，这是一场英雄的演出。作品描写红衣青年即主人公“武士·弗拉明戈”和警察是互相合作又互相斗争，充满正义的故事。
无论何时，我们的第一步总是从好奇心开始。 不曾看过的风景，不曾听过的声音，不曾闻过的味道，不曾摸过的质感，不曾尝过的食物，以及不曾感受过的澎湃。 为了重拾不知何时忘却的记忆碎片和不知何时舍弃的感动的旅途。 在到达终点的时候，我们会想些什么呢？ 40度的咆哮，50度的疯狂，60度的呐喊，跨越荒芜的海源到达原生地域。 在地球的天边，远离文明的南方尽头。 这是向南极（比宇宙更遥远的地方）进发的四位女孩子的旅行物语。我们通过她们回想起生于明日的光辉。
东京某私立大学法学院的入学生主角・多田万里在前往新生入学说明会的路上迷了路，遇上同样迷路的柳泽光央，二人成为朋友。之后在要前往新生入学说明会的路上遇上了一位手持大束玫瑰的美女。她用手上的玫瑰花打了光央的脸，并将花束丢给光央，告诉他“恭喜入学”就离开了。原来她是光央的青梅竹马・加贺香子，并且与光央有婚约(香子单方面决定)。但光央却很讨厌香子，为了逃脱她悄悄地在香子不知道的情况下去报考大学。事后被香子查觉，并报考与光央同所大学的法学系。而这也成了万里与香子认识的契机…… 19岁的多田万里(古川慎 配音)只身赴东京读大学，入学当日遇到同样是法学系新生的柳泽光央(石川界人 配音)，二人随即成为朋友。此时，一个光芒万丈、引人瞩目的漂亮大小姐出现在二人回校路上，她手持一束玫瑰，突然殴打柳泽。原来她叫加贺香子(崛江由衣 配音)，是柳泽的青梅竹马， 她为人强势，有自己一套完美的“人生剧本“，而剧本的男主角，就是她狂热喜欢着的柳泽。柳泽视她为洪水猛兽，唯恐避之不及，然而还是逃不过她的追随。面对这么一位耀眼的大小姐，看起来平平凡凡的万里，又会与之碰撞出怎么样的青春故事? 新大学，新朋友，新住所，对于万里来说，大学生活显得如此新鲜，值得期待。未来的一切，闪着金色的光芒。
在虚构的城市“多魔市”（原型为东京都多摩市），突然觉醒了魔族之力的暗之魔族的末裔吉田优子，为了解除魔法诅咒，决定挑战光之一族的退役魔法少女千代田桃，以打败她为目标；不过，千代田桃却没有视吉田优子为敌人，反而主动帮助和培训吉田优子，围绕两人与身边的朋友和亲人的日常搞笑故事由此展开。  主角等人居住的城市，原型为原作者伊藤出云的故乡东京都多摩市，在故事中也经常出现以多摩市周边的著名地标为原型的场景。  故事的主要舞台，一座依山近林的闲静卧城。以“圣域樱丘车站（原型圣迹樱丘车站）”为中心，坐落着店铺和商店街、学校等等。作为樱花圣地也小有名气，是个平静而舒适的城镇。 自神话时代起，经历了无数光阴，直至现代，黑暗始终遭到光明流放。但有传言道，在最强的魔法少女庇护下，杜绝了一切恩怨，让光明与黑暗的后裔能够和谐共处的小镇，存在于极东之地的某处。住民习惯于各种各样的奇闻轶事，有着特别强大“总之别去在意”的能力，圣域樱之丘在外人看来是非常怪异的小镇。  主角等人所就读的学校。  圣域樱丘车站东边的商店街，有很多怀旧店铺，商店街吉祥物的“多魔樱花酱”很受小孩子欢迎。  位在多魔市樱之丘3号，吉田家所在的老旧公寓，公寓本身破旧得像是一座废墟。  由身为魔族的白泽店长所开的咖啡厅，店内受到了千代田樱的结界保护。 由于店员莉子所做的料理有谜样的成瘾性，所以店内的生意一直很好。 因为店面遭到破坏，现在迁移至万朵庄。  吉田家血脉的发源地、莉莉丝的故乡。 又称“两河流域”，被“幼发拉底河”和“底格里斯河”两条大河所包围的地域，是人类文明的发源地之一。  吉田优子的魔族活动名，优子常在自报这个名号时咬到舌头。被旁人简称为“夏美子”。  优子的战斗型态，借由遇到危机时高涨的魔力而进行变身。外表由莉莉丝所设计，非常暴露。 变身时能提高优子的基础能力，但对于比常人虚弱的优子而言，只能提升到正常人的平均水准。  优子父亲的武器，被优子在阳夏木家的工厂旧址中找到。由于没人记得杖的名字，所以称呼为“那啥啥的杖”。 能依使用者的魔力具现化成任何棒状的物品，在不受现实法则约束的梦境中甚至能变化为神话级的武器。  光之一族的巫女，是跟光之一族签订契约的人类少女。 身体由高密度的“乙太体”所构成，拥有远远超越常人的身体能力和恢复力，在变身成战斗型态穿着魔法少女的礼服时能得到更强大的力量。由于维持乙太体需要魔力，所以当魔力耗尽时身体就会消灭而变为“核心”状态。 以前的魔法少女是以狩猎魔族作为主要活动，但是最近不以战斗为主流的稳健派增加了不少。  魔法少女变身时咏唱的咒文，传说是由中世纪时代信州的巫女所咏唱的祝词变化而来。  千代田桃的魔法少女名，故事时间开始的六年前曾拯救了世界。武器是“烈焰桃心变身杖”，战斗时能在0.01秒内完成变身，是擅长以强大的力量压制敌人的魔法少女。  多魔樱花商店街的吉祥物，是一只白色的吉祥物猫咪。特技是“后空翻热热关东煮”，能从茶碗中无限溢出中毒性很高的糖果，对小孩子们洗脑。  千代田樱成立的圣域樱之丘镇内安全网络。 类似于暗之一族的居委会，会为居民们处理例如户籍之类的问题。 现在已经停止运作，结界的更新系统也损坏了。
平凡的高中生深澄真，被以「勇者」之名被召唤到异世界。然而却被这个世界的女神以「脸长的太丑」所漫骂，马上被剥夺「勇者」的称号，并且被丢飞到最遥远的荒野中。 彷徨于荒野之中的真在那里遇到的是龙、蜘蛛、食人鬼或是矮人等各式各样的种族。 因为和原本世界的环境不同，发现能发挥魔法等在战斗中出现的超乎常规力量的 真，经过了各式各样的相遇，并思考该如何在这个世界生存下去…… 一名被神与人族给抛弃的男人将在异世界开启改革的奇幻之旅即将开幕!
神明不小心杀死了望月冬夜，于是让他在异世界复活，提高他的身体能力，及令他的智能手机可以在异世界使用。冬夜与不同人物相遇，每当他人有难，便会拔刀相助，解决了一个又一个的危机。 手拿智慧型手机，在异世界展开的温馨冒险故事!由于神明的失误，名为望月冬夜的少年被雷劈死之后。 神明为了赔罪，让其在异世界开启了第二人生。他拥有被神明提高能力的身体，以及在异世界也能使用的原来的手机。他发挥着善良的天性，与许多人们相遇，认识重要挚友。经历这些过程中，主人公在不知不觉中得知了这个世界的秘密。他继承了古代文明的遗产、跟乐天的国王们携手合作，悠哉地环游着世界
殴打了书法界的名宿，作为惩罚而开始在日本西端的岛屿上独自生活的年轻帅哥书法家·半田清舟。 在成长于都市、神经质的“半田老师”面前出现的，尽是些自由奔放个性丰富的岛民……！？ 接受着尚未习惯的乡间生活洗礼的同时，作为一名书法家、作为一个人，逐渐成长的青年的热情日常岛屿物语！！
时值2007年的秋天，北原春希(水岛大宙 配音)是一位就读于峰城大学附属学园的平凡高中三年级学生，为了替自己的高中生活划下完美的句号，春希加入了轻音乐同好社团。可是，惨淡的经营让这个本就默默无闻的社团几近崩溃，春希的美好愿望眼看着就要破灭。 一次偶然中，正在独自弹奏吉他的春希突然听到一段美妙的歌声，追寻着这声音，一个名叫小木曽雪菜(米泽円 配音)的女生出现在了春希的面前。雪菜是学校里的偶像人物，之后，雪菜经由春希的邀请加入了轻音部。紧接着加入的是能够弹奏一手好钢琴的女生冬马和纱(生天目仁美 配音)，和纱的叛逆和不羁人尽皆知，可即便如此，春希还是热忱地邀请了和纱“入伙”。  距离学园祭还有一个月的秋日夕阳下。解散了的轻音乐同好会的最后一人——北原春希，为了自己那小小的目标，在放学后的窗边独自拨动着吉他的琴弦。而这，是两年半间一直以优等生身份度过的他，下定决心在毕业前的半年间一定要完成的，小小的冒险。那笨拙的吉他音色，与如流水般钢琴的旋律，和那风铃飘响一般的歌声重叠之时……伴随着从一个人到两个人、再到三个人的相逢之日，新生的轻音乐同好会那如梦一般，却又是在梦中也难寻踪迹的半年，开始了……  2010年，与和纱离别后的第三个冬天来临了。已是峰城大学三年级学生的春希与雪菜日渐疏远，持续着既不能说是恋人也不能说是朋友的暧昧关系。和纱在遥远的欧洲继续在钢琴家之路上前进，而春希却不再弹吉他，雪菜也忘记了该如何歌唱。在春希身旁的女生不是雪菜，而变成了在文学部认识的友人和泉千晶。就在这看似平淡日常中，转折却突然降临。某一天，打工处的上司风冈麻理交给春希一个独立任务，让春希去写关于和纱的专题文章。以此为契机，春希和雪菜慢慢修复着两人的关系。而当春希的后辈杉浦小春知道了两人的事情之后，也在与春希不断发生冲突的同时，半强迫地约定帮助他们。春希和雪菜一边接受着身边多管闲事的人们的支援，一边寻找着修复关系的方法。而这，却使得两人再次陷入了纠葛之中……  2012年，终章中与雪菜复合两年之后，春希与雪菜都已经是社会人。这年的圣诞夜。春希打算借出差到法国斯特拉斯堡取材的机会，在当地著名的大教堂中向雪菜求婚。然而他在与雪菜会合之前，意外地与前来度假的和纱重逢了。深藏五年的情愫重新被唤醒后，春希没有依计划向雪菜求婚，和纱随后也决定回日本公演而重归故里。春希和她以秘密取材为由再度建立了关系。而这成为了和纱无论面临多少次的诀别，都足以唤醒她心中情愫的宝贵时光。春希就如同五年前一样，在白色相簿的季节下再次被这两份感情所折磨……
新人炼金术师的店铺经营 新米錬金術師の店舗経営  作者：いつきみずほ 插图：ふーみ 出版社：KADOKAWA 文库：富士见Fantasia文库 连载网站：成为小说家吧 册数：5卷（2021年9月）
4月。下雨的早晨。开始凋零的樱花被雨滴打落，漂浮在积水之上。学生们撑着五颜六色的雨伞，穿过高中的校门。 “早啊，莲”。鞋柜前，裤袜湿透的莲被由亚搭话。略显忧郁的莲回过头去，看到全身湿透的帆美蹦蹦跳跳地走来，热闹地说着话。3个女学生没啥营养的对话，向教室宣告了新学期的来临。 少女们无可替代的宝贵时间向前飞逝，季节渐渐转变……
浅野りん漫画作品《相合之物》宣布动画化，本作讲述了以京都的日式点心店为舞台，由日式点心连接起的，父女的羁绊的故事。 京都×日式点心×亲情。由日式点心连接起的，父女的羁绊——时而欢笑，时而落泪，但日式点心的美味一如既往……
私立晴光学园二年级生甘草奏是名长相俊秀的男生，但由于脑中不时会出现绝对选项之故，而被周遭的人当成变态来看待，于是过着苦难的生活。“绝对选项”是一种会突然出现脑中，不选就不消失的悲惨诅咒;通常要人被迫做变态的选择，但若置之不理，头就会承受超乎想像的痛苦。于是令到他整天行为举止怪异，被列为“五黑”(指黑名单的前五位)之一。然而，在如此饱尽别人白眼的校园生活中的某天，绝对选项再次出现之际，却让一名美少女从天而降，同时带来了解除绝对选项诅咒的机会……  由诅咒的受害者甘草奏所命名，被神明批评名字充满中二风格的奇异诅咒。 这种诅咒会无预警地在脑海中出现2个或是超过2个非选择不可的选项，假使不做出选择就会让当事人感受到剧烈头痛的苦楚，一旦做出选择后选项痛楚就会消失，而选项则完全无视物理法则，无论内容有多么荒谬，选择后必然成真。 选项大致上分为三种类型： 第1种是会影响本人的言语与行动，出现频率非常高。 第2种会影响受诅咒者以外的人，而受影响的人在行动后会失去相关记忆。 第3种是选了之后才晓得会发生什么事，但这一类多半内容抽象，危险度极高。 奏要破解诅咒的方法是爱上某人，他从国中开始就无法感受爱情;奏甚至会对裘可拉、讴歌、富良野表白：把她们当朋友般的喜欢，但是无法爱上她们任何一个;诅咒的来源则是掌管“恋爱”的神明，然而祂同时也为了让奏感受爱情，而派出自己的仆人前往人界协助他。  晴光学园每年在期初和期末举行类似校园选美的人气投票，从全校45个班级中选出人气最高的学生五男五女共十人，为白名单。 与此相反的票选则为暗黑排行榜，同样选出男女各五名，条件则为公认相貌出众，但是个性令人避之唯恐不及，学校中没人敢交往的黑名单，简称五黑。 目前的五黑是在上学年的三月选出，故事开始时为新学年的五月，其中一人已经毕业，因此只剩下九个人，五白因为同样原因亦剩下九个人。由于奏等人所处的二年一班当中，五黑成员多达三名，外加班上无人入选白名单，因此被戏称为悲剧班。  每隔一段时间会有讯息传送到奏手机中，指示其在特定的时限与地点完成某些要求，虽然任务内容跟解除绝对选项诅咒看起来半点关系也没有，但是只要任务失败一次，一生就再也无法摆脱诅咒，完成任务则会让绝对选项逐渐产生变化。不过实际上对破解诅咒没关系，因为只要奏一爱上人，诅咒就会马上解除。 与奏时常通电话的神，以及给予任务的神，两者并非同一位神明，前者自称掌管公主店，后者掌管恋爱。
第四真祖——是只存在于传说中的世界最强之吸血鬼。而这位驾驭12眷兽、散播灾难的幻之吸血鬼据说在日本出现了。为了监视并抹杀这位“第四真祖”，政府所属的狮子王机关决定派遣攻魔师“剑巫”完成任务。而不知为何，被选为监视者的竟是一位见习“剑巫”少女——姬柊雪菜。 携带着对真祖用最强灵枪的她赶赴妖魔纵横的魔族特区-人工岛“弦神市”，而和她遭遇的“第四真祖”的真实身份却是……  弦神岛是一座用树脂、金属、有机物，经魔术建造而成漂浮在太平洋上的人工岛，人类与魔族并存的都市。位处太平洋正中央，漂浮于东京南方海上三百三十公里附近的人工岛。由名为Giga Float的超大型浮体构造物相连而成。 总人口约五十六万人。尽管行政划分上被称为东京都弦神市，实际上则是拥有独立政治系统的特别行政区。用以保护濒临灭绝的魔族和研究他们的肌体组织与特殊能力。 岛上的大部分居民都是研究员及其家属，以及获得都市承认的特殊能力者。当然这里面也包括作为研究对象的魔族，而作为回报，这些帮助特区运营的魔族们也会被赋予相应的市民权益，他们可以和人类一样学习、劳动、生活。登录魔族(指的是合法居住生活在弦神市的魔族)，都会在手腕上配备着方魔力感应器或是警报功能用的手环，可以借此手环来分辨人类和魔族。弦神市为学术都市。制药、精密机械、高科技素材产业等大企业，或是知名大学的研究机构，都密布于这座岛屿。此外，由于弦神市是“魔族特区”，平时并不接受企业、研究机构关系者及家人以外的人士参访。 实为“圣歼”魔术的一部分，在获得咎神遗产的守护者葛莲妲的认可后，咎神遗产(实为一座巨大的军事要塞)便会通过“圣歼”魔术的修改世界能力，从“异境”降临于现实世界，而浅葱将此遗产称为“咎神的方舟”。另外，咎神遗产的面积大约是弦神岛的120至150倍。 从小说短篇(雪菜√Before:After)中得知20年后弦神岛被取消其名，领土扩大百倍[15]，成为“晓之帝国”中心。  弦神岛二十七号废弃区，因意外事故而沉入海底的人工岛东南地区的遗址，现在是从地图上消去的“抹消地区”。 聚集著来寻找女人的嫖客，以男人为目标的娼妇，沉溺在酒和非法药物中的中毒者，暴力集团和非法滞留的未登录魔族等。 在这里魔族登陆证手镯是失效的，即使魔族使用暴力也不会有人注意到。  位于弦神岛中央的巨大复合建筑物。有十二层楼，岛内最高的建筑物，外型如倒金字塔。 内部有市政厅等国家厅舍，以及众多旅馆与商业机构，发挥着岛内重镇功能，在海面下，有多达四十层的人工岛管理设施。 直径不到两公里的建筑物身兼连接部，将弦神岛四座人工岛连结在一起。人工岛之间受海流或风浪影响而产生的扭曲或震动，都是由基石之门吸收缓冲，如果没有这部分运作，弦神岛的地区会有立刻发生碰撞的可能，或在分解后漂流于洋上，“基要之石”的名称，跟这栋重要设施相符。  是位于旧东南区中央的巨大建筑物。建筑物的主要部分建有六层，过去弦神市的市政厅、人工岛管理公社的本社就设立在这里。外壁积极采用经魔术强化过的ADAMAS玻璃，建筑物整体上看起来是座巨大的宝石宫殿。位于宫殿中央的，是类似六角水晶的巨大时钟塔。这是一座把极东“魔族特区”弦神岛的技术告知世界的，具有历史意义的魔术建筑物。 警备森严，弦神岛的特区警备队其中一个大队就常驻于这里。  存在于弦神岛的极机密设施，连管理公社亦不知其所在，并被市民称之为都市传说。收容凶恶魔导罪犯的设施。 其本体是那月十年前进入睡眠状态所维持的魔术，因是那月构筑出来的假想世界，被收监者无法用外力破坏，唯有协力者从外面使用空间魔法才能进入及破坏。  是阿尔迪基亚的前任国王为夏音的母亲建造的修道院。五年前发生贤者的灵血的暴走，在修道院的人全部都死了。而制止了“灵血”暴走的是叶濑夏音——一位拥有着罕见灵力的小女孩和在背后守望着她的叶濑贤生。院长是妮娜·亚迪拉德。  第四真祖觉醒的仪式，在尼勒普西自治区居住的普通市民有二百六十万人。据说其中约百分之十五已经由于大规模感染疑似吸血鬼化了。他们所供给的魔力，使得第四真祖觉醒，而焰光之宴的余波也使弦神岛旧东南地区的两万八千人感染疑似吸血鬼化。疑似吸血鬼化的人们并不一定会导致死亡。几天后感染症就会沉静化。 毕竟“原初的奥劳拉”的目的并不是他们的性命，只是记忆，吸血鬼真祖们之所以拥有傲人的强大力量，只因为他们是最古老的吸血鬼。不死不老的他们所蓄积的巨量固有堆积时间就是他们力量的泉源，但被造出来的第四真祖没有回忆……没有过去历史的蓄积。所以她需要通过吞噬他人的记忆来补充觉醒所必要的魔力，变成活祭品的人们会失去很多对本人而言非常重要的记忆，就算是疑似吸血鬼化了，与“原初”接触过的人类都会以期间的回忆为突破口，被直接剥夺记忆。 因此跟第四真祖有关的记忆会丧失殆尽。第四真祖被人们称为梦幻之吸血鬼的理由，也是因为其记忆榨取的能力。  世界各地遗下大量破坏及大量虐杀的痕迹。传闻由第四真祖引起并且与原初的罪人以及所有魔族的始祖彼之者的战斗。地上已经被破坏几次。他不仅知道第四真祖，自动继位后抹杀并引起圣歼这种唤醒瞬间已杀死的炸弹理论模式，第四真祖现在可能还不知道。该隐的巫女蓝羽浅葱可能被认为是一个触发者。  对长生不老的吸血鬼来说，“血”是魔力的来源，也是用于召唤眷兽的媒介，同时更是其存在的基底。活得长久的吸血鬼会透过吸更多的血，在血中蓄积更强大的魔力。“旧世代”的吸血鬼会拥有比年轻世代更强的力量，正是出于这层缘故。不过，年轻世代的吸血鬼要迅速获得强大力量，其实并非没有办法，只要从强悍吸血鬼的血当中，直接夺取其魔力就行了。 由吸血鬼去夺取象征其他吸血鬼存在的血。但也有说法指出，通常并不可能吞噬比自己强大的吸血鬼的血。这是因为就算吸光了对方的血，也会被对方从身体内侧占据肉体及意识。被理应吞噬的对象反过来吞噬自己，这就是“同族相噬”的危险性，同时也是年轻世代无法打倒位阶高于自己的吸血鬼之由。  魔女的最终形态，让恶魔吞噬掉自身的灵魂从而使肉体化为真正的恶魔。
由一个普通的37岁上班族三上悟转生到异世界成为史莱姆，他将会在这个伴随着剑与魔法的新“人”生(史莱姆生)中，掀起席卷整个异世界的巨大风暴。  首都“利姆路”(中央都市)。由利姆路・坦派斯特所成立，位于鸠拉大森林中，是个由魔物组成的新兴国家。 魔王利姆路支配地域为广大的鸠拉大森林全域。 栖息在大森林中的各个种族均加入了魔国联邦的旗下。 魔国联邦在过去人外魔境的大森林中开辟通往各国的道路，并设立安全保障结界和狼鬼骑兵巡逻队。 四通八达的道路和不断展开的各种新兴事业，让魔国联邦渐渐成为世界经济的中心。  位于暴风龙维鲁德拉曾被封印的洞窟附近，在森林里开拓出一大块四角形建造的城镇。 大小约四边各四公里，大约一千六百公顷左右。 因为还在开发中，会随时扩张。 利姆路希望“打造能让自己舒适生活的国家”，因此建立不分人类、魔物，大家都能和平快乐过生活的城镇。那些勤奋国民为了敬爱的利姆路，日以继夜地努力钻研，将水准提高到与大国王都相比也毫不逊色的地步。 街道规划得整整齐齐，靠着利姆路发动技能完成架构，令其有着完善的水利系统。 污水系统埋在地底。 独特街景与这个世界的所有都市大相径庭，相当整洁又美丽。 几条与街道相连的大街将城镇化分成四个区划(居住区、迎宾区、工商业区、观光娱乐区)，各具特色。 各地区沿着大街分别有商馆、商店、餐饮店、旅馆等设施林立，形成华丽的主要干道。 大街交叉的城镇中央区块设有大广场。 此外四大区块也有各自的中央广场、小广场、公园和空地散市。 城镇北侧中央地带建有等同最高行政首府王宫的的宏伟办事馆。 设计上类似美国白宫，这方面也是受利姆路前世的知识和印象影响。正门玄关前有片空旷的广场，可以拿来举办各式典礼、宴会和阅兵仪式等。 除了会在办事馆内举行重要会议，那里还有利姆路或干部及成员的办公室或私人房间，大家在馆外都有自己的家，平时的生活起居却集中在那里，因为大家都喜欢利姆路。 在城市的东南区划(观光娱乐区)建立有大型的竞技场等娱乐设施。被称为【迷宫妖精】的魔王菈米莉丝移居到了竞技场的地下建立了地下迷宫，成为了魔国联邦第一的冒险娱乐设施。 是个擅长举办宴会或祭典的欢乐国家。  首都“圣德拉尔”(中心都市)。建造于横亘在大陆北方的柯奈特山脉中，以矿工业、武具、工艺品生产等作为主业的世界强权之一。国主是著名的【英雄王】盖札・德瓦岗。国政是由他一手包办的绝对王政，唯独立法部分委托元老院。人口为矮人五千万以及其它种族五千万的超级大国，该国坐拥许多技师和工匠，其技术力、生产力高到其他国家追不上。 且他们包办的领域种类繁多，下自衣物、建筑、锻造等一般工业制品，上至药学、货币铸造、运用精灵工学的魔法道具，为了交易这些商品，许多人络绎不绝地造访这个国家。千年来保持着中立，有着“武装大国”之称。正如武装大国这个名称所示，德瓦岗有装备本国制武器防具的七支刚强正规军。 更有超乎规格的机密部队——国王直辖的【天翔骑士团】。 与天马达到人马一体境界的五百名骑士构成此骑士团，每骑实力都到达了A级，是德瓦岗最强部队。 是第一个与魔国联邦建立邦交的国家。从魔国联邦建国开始，两国之间就互相有技术交流。除了首都“圣德拉尔”外，还有“伊斯特”和“威斯特”两大城市，合称三大都市。在初代英雄王德兰・德瓦岗建立后已经屹立了千年，自建国以来不曾吃过一次败仗。  由数个位于世界西侧的人类国家组成，有着组成评议会的合议制度，统称为西方诸国。  首都“隆多”。位于鸠拉大森林正西方，西方诸国中的一员，人口为国民百万、自由民五十万。是个国境与鸠拉大森林相接邻的小国。也是西方诸国中国力最为薄弱的国家。 虽然有在进行农耕和畜牧，但是却也仅仅达到自给自足的程度，并没有什么特别的产业。其实在暗地里是以收集情报能力见长的谍报国家。选择了与魔国联邦携手共进的道路，是第二个与魔国联邦建交的国家。  首都“马利斯”。位于鸠拉大森林西北方，西方诸国中的一员，人口为国民三千万、自由民一千万。在西方诸国之中，是国力足以争夺一、二位的巨大国家。虽然是贵族强权的封建式国家，但是由于作为通向大陆东侧的玄关，而以贸易中继国家繁荣著。 藉地利之便向周边国家的商人赚取大量收益，但因鸠拉・坦派斯特联邦国的兴起而使收益大损而出兵攻打。惨败之后国王下台，并支付了大笔的赔偿金，再加上新王爱德华继续征兵导致国家物价飙涨陷入动乱。联合了西方诸国的神殿骑士团和鲁贝利欧斯的圣骑士以讨伐迪亚布罗为名出兵，失败之后，爱德华下台，国家也宣告灭亡。  在法尔姆斯王国宣告解体后，利姆路扶植尤姆为王建所立起的崭新国家。在利姆路的计划下，打算成为农作物的生产国。  首都“瑞拉”。位于与鸠拉大森林相对遥远的西边而相当安定的国家，西方诸国的一员，人口为国民二千万、自由民二千万人。因为离鸠拉大森林遥远，所以相对于靠近鸠拉大森林的各国较为安定，但也因此不知道魔物真正的力量和威胁。 是和法尔姆斯王国并肩的大国，同时也是西侧文化的中心地之一，像西方诸国评议会和自由组合公会等，各种国际性的组织也在此设置了本部。  首都“卢因”。西方诸国的一员，在诸国中位处西边，人口为二千万人(没有自由民)，大部分都是鲁米纳斯教的信众，西方圣教会的所在地，鲁米纳斯教的本据点。是个由法皇所统治的宗教式共产主义国家，国土为在整年雨量不多、有点干燥的地带，自古以来国家就鼓励人们生产耐干旱的小麦，因此拥有西方诸国中小麦产量最丰的谷仓地带。 政治形态是身为神鲁米纳斯代言人的法皇权威最大，法皇厅以法皇之名行统治之实。 有参加西方评议会，算是西方诸国的一员，但是就形态看来还是与其他国家不同。 圣骑士能行使神圣魔法等神圣力量，讨伐对人造成危害的魔物自然不在话下，拥有七曜长老、圣人日向、十大圣人为中心的圣骑士团，跟法皇的近卫师团为国家双璧。西方圣教会是隶属于法皇厅的组织，负责在母国外传教，再加上圣骑士团威光普照，配上派遣制各国的神殿骑士团兵力，鲁贝利欧斯在西方诸国间产生莫大影响力。 鲁贝利欧斯的首都【卢因】，即是鲁米纳斯教的圣地，也是神威西方圣教会本应的宗教都市。 有许多人从各地前来朝圣，相当繁荣，但一方面又有不少虔诚信众在那生活，故隐约有种圣洁气氛飘荡其中。 在七曜长老的阴谋失败并遭到肃清后，正式与魔国联邦建立邦交。  首都“席亚”。西方诸国中的一员，是其中数一数二繁荣的小国。除了工艺等传统产业之外，金融和贸易也十分的兴盛，人口为二百万人(没有自由民)。  首都“艾尔敏・萨里昂”(神树之都)。位于鸠拉大森林西南方，不属于西方诸国评议会的巨大国家，人口为一亿人、自由民二千万人，是个遵循十三王家的长耳族帝国。国民的大多数都继承了精灵的血统，拥有着使用魔法的资质。 跟魔国联邦中间相隔了哥夏山脉，是和魔国联邦建立邦交的第四个国家。精灵工程技术相当的发达，是一个实力可比拟整个西方诸国的超级大国。  首都“哥路德”。除了农耕之外，仅依靠与萨里昂的交易支撑国政的共和制国家，人口将近一千万，其中有自由民百万人。由于全体国民皆是精灵魔法使，因此治安超乎寻常的安定。  原首都“拉乌拉”。位于鸠拉大森林南方的兽人王国，以丰饶国土和战斗力为傲的军事强国。人口为上级国民-兽人三百万、其它各种亚人跟人类三亿人，因为温暖的气候和丰饶的大地而拥有大量的果树园。是第三个与魔国联邦建交的国家，但后来王国的首都被米莉姆给一击毁灭，连残渣都没有留下，所幸居民已被疏散到魔国联邦而免于灭国的危机。 原为魔王卡利翁统治的国家，卡利翁自魔王退位后，已纳入米莉姆的旗下。  首都“吉亚”。魔王芙蕾作为女王君临的翼人族之国，总人口将近一百万，全都是训练有素的士兵。 位居气候寒冷的高山地带，盛产稀有金属跟宝石类。政治形态由女王芙蕾全权治理。他们挖空直冲天际的山脉中腹，形成层积型都市空间，该国甚至不许没有翅膀的人入境。芙蕾自魔王退位后，已纳入米莉姆的旗下。  魔王米莉姆・拿渥支配的领地。供蜜利姆居住的神殿就盖在首都“龙之都”。 总人口不满十万，不具备国家机能。 居民们组成共同体，才用生产的资源集中在中央神殿，再由神官长均分制度，居民们同心协力生活。 这些居民被称为【祭祀龙之子民】，信仰将米莉姆当龙皇女崇拜的龙神教，但他们变成过于崇拜米莉姆而不敢尝试新事物，只是永居此地重复世代交替的民族，被蜜利姆评价为“这群人很无聊”。 该国没有军队，被外揶揄一切仰仗米莉姆，没有危机意识。但事实上，祭祀龙之民都是人化之龙与人类交配而生的龙人族后裔，个人战斗能力高的异常，并非他们不需要军队，而是全民构成一个武力集团、皆能上场作战，这才是正确的认知。此外还有负责守护神殿的神官战士团。 祭祀龙之民没有烹调的概念，食物以原味为主。在龙之都蜜利姆吃的都是没有经过调味的沙拉类食物，因此米莉姆经常跑出去玩很不想回去。  首都“阿姆利塔”。由魔王克雷曼统治的王国。国内住了黑妖长耳族等各式各样的魔物种族，总人口高达一亿。 但大多数是奴隶阶级。 克雷曼让奴隶阶级从事农业，确保粮食的量大到可以满足广大领土与庞大人口。在久远以前，曾经是个长耳族的王国(卡札利姆建立的国家)。 克雷曼被杀害后，该国也已改由魔王米莉姆统治。  统治大陆东北广大地带的国家通称【东方帝国】，正式名称为【纳斯卡・纳姆利乌姆・乌尔梅利亚东方联合统一帝国】。 东方帝国是臣民人口达八亿的巨大国家，推测自由民也有数千万人。首都为帝都“纳斯卡”。领土辽阔，气候因地域而异。 曾经是个小国的纳斯卡王国，经过长久的岁月，将纳姆利乌姆魔法王国和乌尔梅利亚东方联合吸收合并后，形成了现在的帝国。以压倒性的军事力量为背景，两千年间不容许任何叛乱，夸耀其强固的权势。皇帝最看重绝对的实力主义，在军部中【力量就是一切】的理念盛行，只要有实力就能得到提拔，甚至有证明自己实力的序列争夺战。 跟剑与魔法作为主力的西侧诸国不同，帝国意图通过魔法与科学开辟崭新的时代。在帝国强大的军事力量的背后，是异世界人的极力参与。帝国实行保护异世界人的政策，聚集了世界各地超过千名的异世界人。拥有异能的人、拥有知识的人，异世界人在帝国得到优待，科学和魔法的融合技术飞速发展。 就连帝国的文化特色也有很多异世界的特征。 在帝国，骑士这个职业早已荒废，骑马战斗的概念已经消失。取而代之的是确立了依靠机械化兵器战斗的技术。 以肉体机械化改造的士兵和坦克等装甲单位组成的【机甲军团】，以DNA分析和改造的魔兽组成的【魔兽军团】，以拥有特殊能力的异世界人、超机械化兵等无法采取组织行动的特殊个体组成的【混合军团】。军国军将异世界的技术、特殊能力收入囊中，构成了帝国那强力无比的三大军团。 贵族拥有豁免被逮捕的权力，唯有帝国皇帝近卫骑士团或持有皇帝亲笔手谕的官员方能逮捕违法贵族。  帝国基本上已经放弃使用冷兵器而采用枪械等现代武器。 手枪、步枪、机枪等轻武器自不用说，还有融合魔法和科学制造的魔导坦克等装甲车辆和飞空艇。 魔铳让普通士兵也可以使用魔法，悬浮的魔导坦克可以踏破多数地形、其主炮威力堪比元素魔法的奥义——核击魔法，飞空艇搭载的魔素干扰器更是可以封锁魔法 、弱化魔物。 被机械化改造的士兵可以直接获得C到B级左右的身体能力，也可以多日不饮食而减少后勤负担。  东之帝国的附属国之一，总人口不足一万。历代信奉著恶魔‘原初之白’(戴丝特萝莎)为神明，但最后反而被为了替好友布兰切・那穆・希尔贝利亚公主复仇的‘原初之白’毁灭。  魔王雷昂・克罗姆威尔所建立的国家。支配了隔海的另一整个大陆的国家，总面积比地球的澳洲还要大。靠着大陆中央火山附近的各种金属矿产与人类社会进行交易。全域是人工方式整理而成，规划得井然有序的城市本身就是巨大的魔法阵。国内有一部分与魔界相连，过去经常受到以卡蕾拉为首的恶魔族侵扰，直到迪亚布罗招募卡蕾拉成为利姆路的部下为止。  魔王达格里尔的国家，与鲁米纳斯的神圣法皇国鲁贝利欧斯为敌对关系。该地资源贫乏，大多数建筑物均掩埋在黄土之下。唯独以“天通阁”为中心一带勉强作为安全地带维持着作为城市的机能。 昔日金与蜜利姆的决战之地，该场战斗毁灭了整座城市，二人的力量虽被某人放逐至其他次元，但该力量一直会从时空裂缝中泄漏，而泄漏的力量会化作腐蚀性强的沙尘暴，隔绝了达马尔加涅与外界的联系。 过去经常受到以乌蒂玛为首的恶魔族侵扰，直到迪亚布罗招募乌蒂玛成为利姆路的部下为止。
“由于得到了珍贵的纸，我决定将自己至今为止的经历以日记的形式记录下来。日记标题的话……就写《我转生后变成了史莱姆》。自那之后我的冒险就开始了——冒险要写的东西也长了吧？！ 描述了爱开玩笑且幽默的利姆鲁与特恩佩斯特的同伴们之间的日常故事的“史莱姆生活系”转生物语，现在开幕！ 描写角色们在平常时的生活。除了战斗之外，许多角色都在日常生活中展现出丰富的个性。大家穿上泳装到湖边玩水，戈毕尔率队唱歌跳舞赞美利姆路，城镇里首次举办七夕祭典，托蕾妮还开起了酒吧……！
本作舞台设立在类似于近代的架空国度。主要讲述某日的早晨，女主角醒来发现自己过去的记忆全部丧失，此时出现了自称“Orion”的精灵少年，他向女主角提出协助她恢复记忆的合作要求，当女主角接受了Orion的建议后，发现了唯一的线索就是身边的手机，这似乎是来自女主角爱人的物品，但女主角也忘了关于男朋友的一切记忆。听从Orion的建议，女主角决定从日常生活开始探索，就在该相信谁与对于未来的不安清况下，揭开了这个恋爱游戏的序幕。 Heroine（名冢佳织 配音）只是一名普通的少女，在8月1日这一天，醒来的她发现自己竟然失去了所有的记忆，在慌乱之中，一个名叫Orion（五十岚裕美 配音）的精灵出现在了她的面前，精灵告诉Heroine自己被困在了她的内心里，只有当Heroine找回了自己的记忆，他才能够重获自由。 就这样，仅仅凭借这手机中储存的一个名字，少女踏上了寻找记忆的旅途。表面冷淡但实际上十分热心的Shin（柿原彻也 配音），具有独特魅力的Ikki（谷山纪章 配音），天才数学家Kent（石田彰 配音），温柔又可靠的Toma（日野聪 配音）等青年接连出现在了她的面前，每个人都在用各自的方式指引着Heroine前进，而终点之处，又是什么在苦苦守候呢？  此游戏的剧情会随着选择世界（红心、梅花、黑桃、方块）而有所改变。每选择一个世界，人物在与女主角的关系也会有所改变。当前述四个世界的章篇好结局都过关后，将会开启鬼牌（Joker）的世界解开最深处的真相，亦即鬼牌世界的人际关系与好结局，才是游戏世界的真正关系与真结局。
位于日本北海道某市的区役所，福祉事务课迎来了三名新人。为了报复不负责任给其申报了超长名字的公务员而进入政府部门的天然呆女孩山神（茅野爱衣 配音）、外表冷漠却温柔贤惠善于倾听以至于成为滔滔不绝的阿婆们倾诉对象的三好沙耶（中原麻衣 配音），以及系出公务员世家全才自信八面玲珑的超阳光青年长谷部丰（铃木达央 配音）。在从业八年但极度缺乏依靠感和存在感的前辈一宫大志的指导下，三人展开全新的职场生活。这里有非常热衷Cosplay宁愿以临时职员身份就职的前辈千早惠（丰崎爱生 配音），过度依恋哥哥经常来区役所刁难捣乱的一宫塔子（大久保瑠美 配音），更有内向到不露真身而依靠玩偶兔子指导工作的课长百井兼蔵（小山力也 配音）。看似枯燥的区役所，性格各异的人们让这里乐趣多多…… 本片根据高津カリノ创作的四格漫画改编。  某市中某区役所的其中一课，由兼藏担任课长。 因为是在区役所的一楼，保健福祉课的窗口往往是不知道要去哪个窗口办理的市民来询问的地方（特别是福祉给付事务科）。  山神与千早所属的分组，负责协助交通费之类社会福祉等事务手续的完成。由于光是接受询问其他办理窗口的事物就够忙了，最初完全没有提到本组的主要业务。  长谷部与一宫所属的分组，负责以需要長期看护服务的证明事务为基础之各项社会福祉事务咨询。  三好所属的分组，负责辅助福祉第一科。  惠现在喜爱的角色扮演题材。 惠非常享受Cosplay“粉红菊”，并推荐露西扮演“黑玫瑰”，纱耶扮演“蓝绣球”。
主人公季堂锐太是个成绩优秀的高中生，为了帮青梅竹马春咲千和治病梦想考入医学院。但是某一天同班同学夏川真凉因为受不了自己太受欢迎的关系而向他告白，要锐太做她的假男友，并且在学校装出情侣的样子。 虽然锐太一开始拒绝了，可是后来真凉用公开他初中时的中二笔记威胁，锐太只好答应和真凉假交往。但千和不认同，导致夹在两人之间的锐太十分困扰。 后来又接连出现自称是锐太前世情人的中二病患者秋篠姬香，以及十年前与锐太单方面订下婚约的青梅竹马冬海爱衣（此外千和是九年前）。每位女主角性格都非常鲜明，真凉是略有腹黑的头脑派，千和是单纯纯真的行动派，姬香是外柔内刚的中二派，爱衣是口是心非的傲娇派。被四位女主角玩弄的男主角锐太，究竟是幸运还是不幸？故事即将展开……
本作讲述从小就被诅咒「只要碰触到东西就全都会死亡」的贵族少爷，以及唯一愿意陪伴且不时性骚扰他的女仆爱丽丝，两人虽两情相悦却不能触碰彼此的恋爱故事。 在小镇外偏远的森林里、其内部深处伫立着一栋大洋房。那里住着一位死神。 某一天、因为被魔女施加了「触摸到的东西全部都会死去」的诅咒、而被周围的人们所排斥的某位贵族的“少爷”。 现在令这位少爷最为困扰的便是…侍奉他的女仆?“爱丽丝”对他的逆性骚扰！ 对她感到在意的不得了的少爷来说，被逆性骚扰很高兴…但是不能触碰到她却很痛苦！ 爱丽丝虽然似乎对少爷也十分在意、然而少爷却无法牵起她的手。那么两人的爱情究竟是否能够开花结果呢！？
以让人陷入不幸的恶魔塔罗牌（ディアボロス·タロット，Diabolos）及与之对抗的元素精灵塔罗牌（エレメンタル·タロット，Elemental）两种塔罗牌所支配的世界为舞台，为了从恶魔塔罗牌中所寄宿的魔物手里守护世界，使用元素精灵塔罗牌进行战斗的四个少女为主人公的战斗幻想作品。描写非出自本意而被迫战斗、培养友情与牵绊的成长。 2013年2月20日开设绘有一张塔罗牌的预告网站，并于3月2日正式开设官方网站。发布正式标题与主要角色声优[3]后，于3月30日动画内容博览会2013的活动上发表《穿透幻影的太阳@ACE2013》作品概要。 这个世界分为善和恶两个部分。恶魔塔罗牌掌控着属于恶的黑暗世界，而自然塔罗牌则身为抗衡黑暗的存在，一直制约着恶魔塔罗牌对于世界的吞噬。太阳灯里（门胁舞以 配音）是一个平凡的少女，幻想着能够成为和母亲一样的塔罗牌占卜师。一天夜里，灯里突然遭到了魔物的袭击，塔罗牌的力量将灯舞带进了一个魔幻的世界之中国，在那里，灯舞是手持长剑的剑士。 原来，这个世界上存在着拥有成为精灵塔罗牌的使用者的特殊能力的少女，而灯里就是其中一个。在灯里的力量觉醒之后，她被相关部门带往了一所专门保护和训练这样的少女的学校之中。 元素精灵塔罗牌（エレメンタル·タロット） 塔罗牌使者所持有的牌，是通过血缘关系流传到下一代。  使人变成Daemonia的黑色牌，通过别人的邪念散播。  元素精灵塔罗牌及恶魔塔罗牌的起源塔罗牌，也是母牌。 セフィロ·フィオーレ 塔罗牌使培养的机构。 レグザリオ 神秘的组织。  阶层的世界。感情，欲望及潜在意识的交会点。 Lumen模式（ルーメンモード）、Teneburai模式（テネブライモード）  影魔，一种类似病毒的生命体，通过附身人利用宿主的生命之树 。会传播与感染拥有憎恨，嫉妒，绝望心理的人。利用塔罗牌的恶魔。 被称为改变命运的恶魔。  为了两个生命交配而存在的舞台，外表像沙漏，进入的人类的强大的潜在意识会被实体化，时间会被多次轮回。  与主角的塔罗牌相对，由于本身是同一起源的母牌，如果对牌被杀，会和对牌的塔罗牌使融合。
为对抗残暴罪犯，存在着警察无法应对的治安危机的世界之中，出现了一种弥补警察不足的武装侦探，在法律限制内解决个人或组织的委托，通称“武侦”。2009年，东京武侦高中是专门培育武侦的特殊学校，学生的义务是必须携带枪械与刀剑，在这所学校侦探科二年级的男主角远山金次，被自己所拥有的某种特殊体质(一种会在某种契机之下使大脑细胞高度活性化，并且附带某种奇怪的副作用)所深深困扰著，对于这一点他始终希望对其他人保密，只祈求能过平凡的校园生活… 可惜事与愿违，二年级的远山金次在某天上学途中被卷入一起“武侦杀手”的炸弹魔攻击，在身处绝境时，一位美少女从天而降，从此金次与强袭科的超精英─S级武侦神崎·H·亚里亚相遇(外表可爱、身材娇小却非常有能力，同时也是个狂暴并富有攻击性的女孩)，就这样，被迫与最强武侦亚里亚组队的金次，开始了面对凶恶罪犯的日常生活，而他冀望的平凡生活也逐渐远去…  为了对抗凶恶化犯罪而新设的国家资格。 武侦等级由低到高为E级、D级、C级、B级、A级、S级以及R级。 S级的评定标准是可以单人对战一个特种部队中队。而R级则可以对战整个大队，甚至可以单人灭掉一个极小国的全部军队。 S级的人数极少，R级更是全世界仅有七名的强者(取Royal字的头字R，代表其实力足以单独保护国家元首或王室)[1]。 E级之下，还有一般不会用到的F级。  泛指使用超能力进行搜查及作战的武侦。 超侦以G为等级，G后面会有带有数字，数字越大代表能力越强。  会使用双刀、双枪或是任何双手同时使用武器技巧的武侦通称。  在武侦之间广泛流传的一种近身格斗技的通称。 在防弹技术长足进步的时代，多数的手枪弹药已经无法打穿武侦所穿着的防弹衣，而两名穿着防弹衣的武侦之间发生近距离格斗战时，手枪不是一种贯穿杀伤性武器，而是作为一种重击武器被使用(被击中虽然打不死，但还是会很痛)，这种战斗就被称为亚鲁卡达。熟练的武侦甚至能利用手枪的冲击力加速或是改变身体轨迹。 不只是手枪，多数拥有双武者称号的武侦也会交替使用小刀或是匕首等近身武器作战。  武侦宪章第一条：相信同伴，帮助同伴。 武侦宪章第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。 武侦宪章第三条：要有实力，不过在那之前，必须先走在正道上。 武侦宪章第四条：武侦应当自立自强，对方没求援就不该出手干涉。 武侦宪章第五条：行动快速。武侦必须以先发制人为第一宗旨。 武侦宪章第六条：自我思考，独立行动。 武侦宪章第七条：凡事要做最坏的打算，乐观去行动。 武侦宪章第八条：任务必须彻底完成。 武侦宪章第九条：放眼世界。展翅高飞，不分国籍人种，共同奋战。[2] 武侦宪章第十条：不要放弃，武侦绝不放弃。 (此宪章是以作者在高中时的母校校训为蓝本，并加以修改而成。) 注意：此为作品中国际武侦联盟创立的宪章，与日本武侦法不同，勿混淆。
2019年，日本遭到来自平行世界的军国主义“真国日本”入侵，未能进入令和时代即被征服。时至10年后的2029年，日本已沦为真国日本的附属国“幻国日本”，曾经兴盛一时的动画、漫画、偶像等亚文化也完全断绝。但秘密结社“Arahabaki”为了守护亚文化而向真国发起挑战，他们的主力兵器“Garanndoll”则是以少女战士为动力源，这些少女被称为“电池少女”。 <br/>---------------------------------------------------------- 西历2019年，日本的改元在即。 突然出现在上空的异次元裂缝。那里有天地逆转的异世界“真国日本”。 维持着过去的军国主义——永世持续昭和时代的平行世界使用使现行兵器无效的煤气兵器“幻雾”和巨大人形兵器“伽蓝”，对我们的日本进行军事侵略。瞬间掌握政府，实现事实上的征服。 我们没有迎来“令和”的时代…… ——十年后。作为真国的附属国脱胎换骨了的幻国·日本。 在严格的审查中，曾经盛极一时的漫画、动画、偶像等亚文化已经完全灭绝了。 但是，死宅仍未灭亡! 为了保护亚文化，存在着一个与真国针锋相对的集团。 这个集团是秘密结社“阿拉巴基”。主力兵器“伽蓝达尔”和成为其动力源而战斗的少女们。 人们称她们为电池少女……
《干物妹!小埋》描述女高中生土间埋与她的哥哥土间大平一起生活的故事。在学校里八面玲珑的小埋，一回到家就变成了游手好闲的干物妹，花大量的时间躺在地板上玩游戏，并不断指使她的哥哥做各种杂事，这也因此让大平感到十分苦恼。在这段生活中，有着另类性格的小埋与她的同学本场切绘成为了朋友，还遇到了在学校的竞争对手橘·希尔芬福特，而这两人的哥哥都是与大平同一间办公室的同事。
居住在日本九州福冈县空美町里的男主角——樱井智树，以和平至上为座右铭，自小睡觉时偶尔梦见同一个梦：一个长了翅膀的女性向自己求救。然后有一天晚上遇到从天而降及自称是“娱乐型人造天使”的不明生物——伊卡洛斯，伊卡洛斯把降落后见到的第一位人类，也就是智树称呼为“主人”，自此两人同居在一起，开始智树的脱轨生活……。
“我毕业于东中，叫做凉宫春日。我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界人或者超能力者的话，就尽管来找我吧。”这是凉宫春日的宣言，也是她对于平庸生活的挑战。 我们可能在很小时就不再相信圣诞老人的存在，也慢慢不会再对外星人，特异功能等等产生幻想。在生活的教化下习惯于平淡无奇的生活。可是不安于现状的凉宫同学却勇敢的建立起SOS团，用强烈的意志去试图改造这个了无新意的世界。她的忧郁，究竟从何而来，又将从何而去。 虽然同班同学阿虚、寡言读书少女长门有希、萌萌学姐朝比奈实玖瑠、神秘转校生古泉一树等人都被她牵扯进来，但是阿虚以外的三人却有着凉宫春日不知道的大秘密。  由于集数和内容上的限制，制作团体希望把《凉宫春日的忧郁》最后一章当作2006年版本结尾。结果有人想出把集数调乱播放的想法，为动画界上史无前例，同时亦代表着凉宫春日这个角色本来就厌倦世俗眼光，不喜欢人生平铺直叙地渡过，亦能够在视觉上让观众感受到角色凉宫春日的定位桥段之一。但因为这手法与故事中的时空观和剧情并没有太大关连，因此是一种联想式科幻手法。  制作团体为了表现学生社团自行拍摄电影时所犯的的错误，故意采用低劣作画，如光源失误的重现，无关的路人或工作人员被拍进去，和登场人物讲台词非常不自然的现象等等，而只使用 4:3 的显示范围更是造成轰动[17]。据制作团体表示，采用朝比奈实玖瑠的冒险Episode00作为2006年版第一话是希望观众在视觉底下体会到凉宫春日的烦闷。  在《Someday In The Rain》中，演出的山本宽打破了原作故事由主角第一身视野自述构成的界限，于这个原创集数加插第三身的视野去解构角色。最明显的部分是SOS团的社团教室改以远镜显示全景，而非其他集数所用的近镜和人物大特写。另外，长门有希于社团教室读书的实况，背景广播更加入来自日本各地的名句，以动漫界为主;香港J2版则加入地道名句，同样以动漫界为主。参看下方〈香港版本的本地化译制、“非常烂对白”环节〉段落。  剧中大部分的场景，取自兵库县的西宫市，而每次SOS团校外活动的集合地点“光阳园车站”，是取自市内的甲阳园车站。而剧中的县立北高等学校，也是取自兵库县立西宫北高等学校，而这间学校也是作者谷川流的母校，这间学校之前也因为阪神大地震中而遭到破坏。  监督石原立也于《涼宮ハルヒの公式》的访谈中称，希望能尽量避免一般动画中“人物头上冒汗珠，或者额头上画井号表示生气”这种平常在漫画中常见的表现方式。如此一来虽然是动画，但人物的表情却近似于真人(如忧郁3中春日的嘟嘴表情)，十分的生动活泼。  在动画播放顺序第六集(观看顺序十四集)，在14分55秒开始，引用马勒的第八交响曲第一部分后半为背景音乐，至19分12秒为止。(由第258小节开始，至约第431小节终)  例如《神秘信号》故事中，古泉的绝招便是同样由京都动画所制作的惊爆危机系列作的副标题。《Live Alive》中，看板上的“恋爱的必杀咖喱(恋の必殺カレー)”便是十八禁美少女游戏《To Heart 2》中柚原春夏的拿手料理。第八集“孤岛症候群.后编”的后半段，春日在进行推理的场景，有着模仿逆转裁判内人物动作的戏份。被模仿的角色主要是成步堂龙一(凉宫春日)和御剑怜侍(古泉一树)。朝比奈于后段也有稍稍模仿绫里真宵的颔首动作。除此以外不胜枚举。  对于制作团体自身而言，片头曲和片尾曲其实都能够演绎角色，跟大多动画公式的低成本分镜演出和预算截然不同。其中片尾曲《ハレ晴レユカイ》(晴天好心情)播出后大受欢迎，片中SOS团团员5人以凉宫春日为首跳出舞步，故大部分人称之《SOS团团舞》或《凉宫舞》。部分人更把自己跳舞的片段上载，世界各地亦有组织表演此舞[19]。及后，官方更推出了完整版的凉宫舞片段。  原作小说没有的角色，曾于动画官方网站、动画中的赞助厂商列表之背景、〈射手座之日〉里实玖瑠舰队等多处登场。事实上是替凉宫春日献声的声优平野绫所绘[18]。平野绫在片头曲的歌词上的涂鸦作品，被石原立也监督看见，于是让它们在动画中出场。猫人的特点是额头上有各式各样的文字。  动画的官方网站也故意不采用一般动画网站的模式，而是直接将书中SOS团所制作的官方网站重现在现实的互联网上。除了模仿完全没有设计网站才能的阿虚所制作出的网站外，在各集播出后，网站也有所更动：〈神秘信号〉先后播出后，本来SOS团的团徽便改为ZOZ团);。2006年12月18日至21 日其间，为了将《凉宫春日的消失》的剧情反映出来，官方的网站因此而“关闭”了三天。在另外网站中也置放了在剧中凉宫春日所拍摄，朝比奈实玖瑠的角色扮演照片，不过却没有直接的超链接，而是需要由爱好者自行发现，现在已删去。于7月7日(日本是在公历七月七日庆祝七夕而非农历七月七日)，网站会先跳至七夕许愿页面，将〈竹叶狂想曲〉的剧情反映出来。  凉宫春日的忧郁小说第二本“凉宫春日的叹息”有275页，而在2009年版动画所播放的五话凉宫春日的叹息在剧情上刚刚平分了页数，即55页一话，每一话故事都刚好在每55页完结的位置停止，所以会看见这五话中结尾和开头会有点奇怪。  在动画第十二集《Live Alive》里登场的吉他分别为 凉宫春日-品牌：Italia 型号：Mondial Classic 长门有希-品牌：Gibson 型号：LTD SG Special Classic White 在“凉宫ハルヒの激奏”演唱会里平野绫拿的吉他为 品牌：Fender 型号：MUSTANG RED 1969
“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的(これは、ゲームであっても、遊びではない)。” 2022年，大厂牌电子机械制造商“ARGUS”发表了-“NERvGear”-能连结虚拟世界的机器。完全且普及的虚拟现实终于能够实现。  第1部。小说版：第1・2卷、第8卷、进击篇(プログレッシブ);动画版：第1-14话(第1期) 桐人(桐谷和人)是使用NERvGear 游玩VRMMORPG“Sword Art Online”的玩家。很幸运的参与过封闭测试、并买下正式版的和人，在2022年11月6日与正式营运就马上“完全潜行Full Dive”的9999名玩家一起，享受着正式版的SAO世界。 但感动是短暂的，四小时多后，桐人发现封测时确实存在的登出指令竟然消失。认为只是系统暂时出错的桐人以及开始陷入混乱的所有玩家一起被传送到开始地点广场，但头上传来的不是等待许久的故障公告，而是自称是SAO游戏设计者“茅场晶彦”的人淡淡开始的死亡游戏说明：不能登出是游戏的正常现象，只有打倒位于“艾恩葛朗特顶楼第100层的Final Boss”——达成完全攻略——才是离开这个世界唯一的方法。并且，在游戏内Game Over或是尝试脱下NERvGear，玩家会立刻被NERvGear发出的高频率微波破坏脑部而死亡。 因为恐惧的影响，最初的一个月内死亡人数就突破了2000多人，然而玩家们终究习惯了这个真实存在的异世界。两年后的今日(2024年10月17日)，尚有6000多名玩家存活，最前线已推进到第74层，桐人在第74层中使出了二刀流，并打倒了头目-青眼恶魔。在第75层中，桐人发现血盟骑士团的团长-希兹克利夫就是最终Boss茅场晶彦...  第1部前传。小说版：《SAOP》第1～卷;动画版：第2话(第1期) 死亡游戏开始后的一个月(2022年12月2日)，在艾恩葛朗特当中已经有约二千名玩家死亡。谁都无法突破第1层而封测玩家与一般玩家陷入一直互不相让的时候，由自称骑士的玩家迪亚贝尔主导终于举行首次的头目攻略战。于是桐人(黑色剑士)在那场第1次头目攻略战会议场合中与帮忙的少女亚丝娜(未来的血盟骑士团副团长)变成组成二人组。但是迪亚贝尔因为在楼层头目的战斗中身故的结果，桐人为了平息封测玩家与一般玩家的对立而不得已被迫自封“封弊者”的恶名，失去形象的攻略玩家们也因为攻略方针的不同而彻底分裂为二个派别，更进一步从内部煽动派别对立对玩家们对战滥杀(PK)，也就是拟意图逾越杀人界线“煽动PK集团”的样子现象。尽管桐人与亚丝娜在攻略集团当中身受立场微妙，又私底下对立与煽动PK集团派别之间的暗潮汹涌居中协商而奔走的同时亦自行前往挑战攻略艾恩葛朗特。  第2部。小说版：第3・4卷;动画版：第15-25话(第1期) 经过桐人(桐谷和人)和希兹克利夫在艾恩葛朗特75层的死斗后，包括桐人在内的6000名SAO玩家，回到了现实世界。但包括明日奈在内，尚有300名玩家仍然昏迷不醒。SAO的营运公司也被明日奈父亲的公司收购。在2025年1月19日，和人探望仍在病床的明日奈时，遭到明日奈父亲的养子须乡伸之的鄙视挑衅。之后和人从在艾基尔那得到了亚丝娜可能被囚禁在另一款VRMMORPG“Alfheim Online”的情报。桐人为了解救亚丝娜而进入了该游戏，初到这异世界时，遇见了自己的表妹莉法(桐谷直叶)...<br/>  第3部。小说版：第5・6卷;动画版：第1-14话、第14.5话(第2期) 桐人(桐谷和人)在莉法等人的帮助下、打破须乡伸之阴谋救出亚丝娜后的2025年12月。 菊冈诚二郎以半威胁半利诱的方式请和人协助调查发生在VR射击游戏“Gun Gale Online”内的奇异事件：“自称‘死枪(Death Gun)’的玩家拥有枪击游戏内角色而杀死现实玩家的能力。” 第一次进入这陌生的世界的桐人，首先须适应的是自己身体成了长发伪娘，而在一阵手忙脚乱之中，遇有着天蓝色短发的女孩伸出援手，与桐人联手挑战“死枪”……  外传。小说版：第8卷;动画版：第15-17话(第2期) "在结束“死枪事件”后，桐人(桐谷和人)回到ALO进行游戏，来自GGO的新伙伴“诗乃”也在ALO 建立了新角色——猫妖族弓箭手后加入了桐人的队伍[13]。2025年12月28日，一行人决定前往ALO的“幽兹海姆”，目标取得最稀有道具“圣剑Excalibur”的新冒险。本篇故事的神话设定取自《诗体埃达》(Poetic Edda)的《皇家手稿 - 索列姆之歌(英语：Þrymskviða)》(Thryms Poem)。[14]"  外传。小说版：第7卷;动画版：第18-24话(第2期) “死枪事件”结束的数周后(2026年1月)。在某次ALO大型改版时，导入了崭新的“原创剑技”系统。而在ALO的艾恩葛朗特24层出现一名谜样女孩，她以自己前所未见的十一连击原创剑技作为赌注与别人进行决斗。击败了甚至包含未开启二刀流的桐人(桐谷和人)在内的60名玩家，而赢得“绝剑”的称号。 对此产生兴趣的亚丝娜开始寻找这位拥有比桐人更快反应速度的玩家。在亚丝娜与她对决后，这名女孩邀请亚丝娜加入自己的队伍，并拜托亚丝娜一件让亚丝娜意想不到的事情。同时意外的牵扯出这名女孩背后一连串的故事。  是原作川原砾依据《刀剑神域》小说为基础的全新作品，并以电影化方式制作。 2026年4月，划时代的新型AR(增强现实 )专用可穿戴式装置“Augma”，搭配《序列之争 》(Ordinal Scale，OS)开始贩售。 剧情主轴承接动画版第二季的时间序之后 主条目：刀剑神域：序列之争  第4部前半部分(人界篇)。小说版：第9～14卷;动画版：第1-24话(第3期第1部) “死枪事件”结束的半年后(2026年6月)，桐人(桐谷和人)答应菊冈诚二郎去参加新款OLG的测试。没想到在打工空档时，在现实世界中竟遇上艾恩葛朗特时的杀人公会“微笑棺木”、也是“死枪”事件的余党前来复仇。在和人负伤送医后，从病房中消失。亚丝娜为了寻找和人，找上茅场晶彦的恋人——神代凛子寻求其协助。  第4部后半部分(大战篇)，简称“WoU”。小说版：第15～18卷;动画版：第1-话(第3期第2・3部) 桐人与将人界人民变成可怕武器的“公理教会”以及身为人界统治者系统管理者亚多米尼.史特蕾达的艰苦战斗结束的代价是尤吉欧过世与本身失去意志。与桐人并肩作战的“整合骑士”爱丽丝带着桐人远离卢利特村过着与世无争的生活。但是知情人界与暗之国的全面战争一触即发的爱丽丝带着桐人前往战场。另一方面在现实世界当中设置Under World的“海龟”设施因为神秘袭击者们而受到占领。亚丝娜携手桐人为营救苏醒的完全人工智能爱丽丝决定登入Under World。然后开始率领袭击者们取得人类灵魂的加百列也以暗神贝库达身份登入Under World并拟以侵略人界夺取爱丽丝，虽然这样拉大对抗爱丽丝们人界军战力落差之际因为亚丝娜以创世神史提西亚之姿降临参战而扭转。但是因为海外VRMMO玩家大量投入的策略使得双方陷入混乱，爱丽丝因为加百列趁火打劫不幸地被绑架而人界军与暗之国军暂时停战遂转向营救，在那里出现的是同样化身女神的莉法与诗乃，响应结衣的愿望而前来营救的克莱因们日本的VRMMO玩家们。再次陷入战况当中是这次身为加百列部属的瓦沙克是SAO最坏的杀人魔PoH率领全新的势力，对着亚丝娜们的身心穷追不舍。  第4部外传。小说版：第19・20卷 桐人与亚丝娜被困Under World 200年期间初期发生的故事。 在大战终结而成为一个Under World当中人界与暗之国的人们开始往来，成为人界方代表的桐人考虑到这种和平无法长久、应该避免争端而向Under World宣传着现实世界的先进技术。在那当中不幸再次发生不应该发生的杀人事件，在这事态之际桐人开始与成为见习整合骑士的学妹骑士罗妮耶共同搜查。  第5部。小说版：第21卷、第23～卷 桐人与亚丝娜从Under World回归现实世界一个半月之后(2026年9月)，虽然在现实世界获得身躯的爱丽丝面貌就在ALO小木屋中的桐人与亚丝娜们身旁，却不幸地突然遭到强制转移到谜一般的游戏“Unital Ring”。强制转移开启了来自超过数百种虚拟世界将近数十万玩家规模人数的残酷开放世界生存游戏的序幕。
故事舞台是公元2078年，日常中残留些微魔法的长崎市。主角是魔法使一族的末裔、17岁的月白瞳美，是个从小就仅能看见黑白二色的世界、对人闭上心扉、讨厌魔法的女孩。有天，她的祖母-大魔法使月白琥珀使用时间魔法将她送往60年前，并要求她去见17岁的自己。 来到公元2018年的时空，瞳美掉入葵唯翔的房间，从窗户离去时被与唯翔同社团的川合胡桃和风野浅葱看见。众人误以为是唯翔的女朋友，并带她前往月白家的魔法屋，由于高中的琥珀正在英国留学，她便接受月白家的收留。其后瞳美发现家传耳饰遗失，透过魔法找到遗落于唯翔的房间，与唯翔交谈时解释所有误会系源自魔法失误，并意外发现她可以看见唯翔绘画作品的色彩，想进一步询问却被唯翔拒绝。 月白家安排瞳美入读南丘高中，到校初日再度遇上摄影美术社成员。为澄清朋友误会，唯翔要求瞳美施展魔法证明身份（证明瞳美为魔法师且确实是因为魔法失误而出现在唯翔房间），不擅魔法的瞳美勉强施展但魔法呈现效果不佳，场面尴尬。而后独处时唯翔答应再给瞳美观赏绘画作品，并表示期待她能成功学会魔法。社团招生体验活动后，瞳美加入摄影美术社。 收到消息的琥珀提早结束留学回到日本与瞳美见面，个性开朗的琥珀很快与摄影美术社成员结识，并且鼓励瞳美告诉同社成员自己来自未来的身份。后琥珀以魔法使身份入社，社团改名为魔法摄影美术社。 此时唯翔创作遇到瓶颈，为鼓励唯翔，瞳美在琥珀指导下成功自制魔法星砂相赠。社团外出活动时，瞳美无意识地发动魔法进入唯翔画中世界，发现画作深处出现各种阴郁、负面的图案，她查觉此为唯翔内心黑暗面，以及他想放弃绘画的挣扎，追问之下引起唯翔强烈反感而离去，关系转僵。事后唯翔对瞳美道歉，承诺不会放弃创作，并希望瞳美能在他的作品中找回失去的色彩，两人和好后瞳美短暂恢复色觉。琥珀对瞳美暂时恢复色觉的契机展开调查，告知瞳美她可能在无意识间施展魔法封印自身色觉，而为了调查解除条件，琥珀让唯翔和瞳美进行各种相处，初始别扭的两人在实验后开始以名字相称。 随着对社团的投入，瞳美对摄影愈加热忱，向社长山吹将学习技巧，将却于两人独处时告白，不知如何回应的瞳美开始缺席社团活动，随后决定正面回复拒绝将的心意。同时暗恋将的浅葱在察觉到将的告白后不知所措而回避著瞳美，但在两人坦白心意后，很快就重修旧好。 琥珀决定在文化祭举办可让大家进入画作游玩的活动。唯翔负责作画，瞳美则在琥珀指导下成功练成进入画作的高级魔法。众社员一同遨游画作世界时，唯翔在未知深处遇见年幼的瞳美，对话过程中唯翔发现她早已封闭内心情感。魔法结束后瞳美告知唯翔自己的过去：母亲是月白家首个不会魔法的成员，在自己成功使用魔法后抛弃她离家而去。瞳美归咎于自己为了使用魔法讨母亲欢心，却没考量到母亲对于无法使用魔法的厌恶，瞳美由此开始讨厌魔法、封闭内心，并把所有结果（包括失去色觉之事）当作惩罚概括承受。吐露心事的瞳美在唯翔极力开导下改变自责的心态，并感到如释重负。 文化祭前夕瞳美多次凭空消失又出现，但本人对消失期间发生的事情毫无印象。琥珀判断此为发动时间魔法后，时空修正现象把时空旅人拉入时间缝隙中，因此瞳美才会凭空消失。必须尽快于魔法效果最强的新月之时、同时也是文化季最终日，将瞳美送回未来，否则她将永远受困在时间缝隙。众人开始协助搜集时间魔法所需的大量高级星砂，但瞳美对于是否该回去一事十分纠结，她不想离开同社团的伙伴，特别是失去与唯翔的牵绊。回到家中，瞳美将思慕之情写于纸飞机上，并利用魔法传送给唯翔，随后两人在夜晚独自碰面，互相倾诉思念。 最后时间里，瞳美和众人度过难忘的文化祭。时间魔法发动期间，众人一一与瞳美道别，但唯翔仅简短告别而未表白心意。突然间魔法失控，瞳美跟前来相救的唯翔落入未知空间。此时两人终于说出心里话，感谢对方拯救了自己封闭的内心，并互相告白。而后未知空间随即解除，瞳美的色觉完全恢复，并成功回到未来。但琥珀察觉自己的时间魔法其实并未成功，原来最初60年后的自己在使用时间魔法时，早已设定当瞳美解开施加在自己身上的魔法时，就是她时空旅行的极限。所以瞳美带来的信件中并未提及将她送回未来的方法，就是因为她清楚知道高中时的琥珀无法驾驭。故琥珀暗自下定决心，要持续精进实力成为伟大的魔法使。 回到60年后的瞳美，终于理解祖母用意，明白自己也可以追求幸福。回到魔法屋，琥珀拿出社团成员们为瞳美准备的时光胶囊。由于时空旅人无法携带行李，他们决定把当时的相片制作成相簿，送给未来的瞳美留作纪念。唯翔则为瞳美创作名为“七彩的企鹅”绘本，讲述黑白企鹅（象征瞳美）和各种动物（社团伙伴们）的故事，而该绘本正是瞳美年幼时常与母亲一起阅读的书，在瞳美失去色觉后，七彩的企鹅绘本也成为瞳美唯一可以看见色彩的物品。 回到学校，瞳美主动和同学攀谈，并重新加入魔法摄影美术部，开启了拥有色彩的人生。而故事尾声时，瞳美独自到墓园追悼的未知坟墓，对象可能为瞳美的高祖母、曾祖父母、母亲、甚至是唯翔（依最终话唯翔开头之独白推测），然真相为何则留待观众自行想像。
私立樱才学园，原本是传统的女子高中，但因少子化问题影响，不得不改制为男女合校。作为改制后第一年入学的28名男性新生之一的津田隆利，偶然之下被拉入了学生会。在外人看来，学生会是美女如云的天堂。但是津田身边的三位学生会女干部：会长天草篠、书记七条天空和会计萩村铃性格都非常独特，尤其是会长和书记常常在正经事上突然开黄腔，甚至还无意间教坏了其他清纯的女学生。于是津田开始了他每天在学生会的吐槽生活……
年轻的王子维恩，年仅16岁。 父亲因疾病病倒后，维恩肩上背负的是一个资源、人才和兵力都很缺乏的北方弱小国家。 文武双全又深受臣子信赖的他，其实心里有个不为人知的愿望。 「好想把国家卖了逃走啊──!」 但是，在外交上讨好大国，却出乎预料地独占了利益; 与邻国交战时本来只打算小赢一点，结果竟大获全胜。 虽然赚得了名声，却离卖国目标愈来愈远，臣民也士气高昂，让他骑虎难下!? 充满惊奇的弱小国家经营故事开幕!<br/>
黑发少女“缠流子”在某一天突然转入了“本能字学园”，在这里她遇见了“美木杉美九郎”老师以及好友，甚至穿上了以“战维”为名的谜样纤维编成的战衣和“鬼龙院皋月”为首的整个学校为敌，所有故事就在此，环绕着热血及友情展开。 阴云密布的本能町，在神秘恐怖的本能字学园，高高在上的学生会长鬼龙院皋月（柚木凉香 配音）只手遮天，她通过“极制服”统领校内的学生，极制服由所佩戴的星星数量分级，级别越高拥有的战斗力就越强。这一天，一个背着单片太刀剪的女孩出现在本能字学园门口。她叫缠流子（小清水亚美 配音 ），为了调查杀害父亲的真正凶手而来到这个凶险的所在。谁知她刚刚到来不久，便遭到蟇郡苛（稻田彻 配音）、猿投山渦（桧山修之 配音）等学生会四天王的阻击。 关键时刻，缠流子意外得到父亲制作的黑色神衣，由此战斗力大增。连番激烈的战斗在本能字学园展开……  流子转校所到的巨型都市学院，由鬼龙院家族掌控，最大首脑是学生会长鬼龙院皋月，下有学生会四大天王负责各项工作分配。  本能市学园所在的城市，位于东京湾中的人工岛，为鬼龙院家的私有地。全市根据学生住民的星级分有不同居住区域，并由此而伴有巨大的区域性贫富差距。学生一旦被勒令退学则同时会被赶出本能市。 最终回后半片段中，该城市最后沉入海面下。  皋月赋予学生会成员的特殊学校制服，能够让人获得远超普通人的力量。 从三星到一星共分为三种等级，而普通无星学生则只能穿着普通学校制服。学生会中枢的四天王为三星，社团部长为两星。 制服的制作仅由本能字学园裁缝部完成，并使用了称为战斗生命战维的材料。 并且极制服中的星数是以混入衣料中的生命战维百分比来计算，一星为10%、二星为20%、三星为30%。  使用100%生命战维缝制而成。流子的鲜血和皋月的纯洁皆为神衣。设计暴露度极高。神衣的使用者必须为神衣献出自身的血液才能够发挥神衣所赋予的力量。要发挥出神衣的全部力量必须要求神衣和使用者融为一体，而由此同时会增加神衣的暴露度。 第三话中表明，神衣是由100%战斗生命纤维所组成的服装，且在主人完全抛弃羞耻心并接纳其存在的时候才能发挥最大的战斗力。否则神衣会无意识的吸取主人的血液，使主人越发衰弱。能够吸收对手极制服上的战斗生命纤维。  缝制极制服和神衣的特殊纤维材料。一星极制服中占比10%，两星极制服占比20%，而神衣则100%由生命战维缝制而成。 所有生命战维皆来自于名为“原初生命战维”的外星生命体上，吸收能量的方式为透过感应生物体内的神经电流来增强力量，但因地球的生物并无法负荷生命战维带来的力量，因此改为附着在体外的方式来吸收电能。  描述极制服的使用者败给流子和鲜血的状态。具有“战意丧失”和“纤维丧失”的双重意义。此时极制服的木端会粉碎成灰，同时战斗生命纤维也会被鲜血所吸收。 十三话中针目缝也用类似的技巧使鲜血被击破。  为整顿无星学生的纪律，风纪部每学期所举行的例行学校活动。清晨4时贫民窟会响起警笛声以示活动开始，学生必须克服重重陷阱并在8时30分前到校并在班会上点名报到。迟到者会被勒令退学。没能穿越陷阱的学生往往会自行举办模拟班会，表示接受被退学的现实。 这一天贫民窟学生并不能乘坐单轨电车上学，而必须经由风纪委员部所规定的、陷阱重重的道路到达学校。  裸体海滩的隶属突击队，目的为反抗生命战维。  针对极制服而开发的类似缝针状的子弹。使用特殊的金属制成。射入神衣或者极制服即可切断使用者和战斗生命纤维的联系，使对方无力化。并在大文化体育祭中被本能字学园改良加以利用。  无论是极制服或神衣都必备的、类似神经中枢的关键。同时也是使生命战维的能力能够具现化在衣服上的重点。 一至三星的极制服都只有一条绊糸，但神衣的绊糸却不只一条，因此鲜血在其中一条绊糸被切断之后依然能够运作自如。  于数万年前降临在地球上的外星生命体，并选择当时灵长目中具有较高智能的智人为寄生对象，而此一行为也促使了人类的进化。但并未在人类的历史中留名，但其却选择在人类进化到具有相当水平的程度前进入休眠，因此仅对人类留下了“穿衣蔽体”的习惯。在故事开始前二十年，由鬼龙院罗晓接触到此一生命体，并协助其完成终极目标。 受到罗晓的呼唤而带着所有的Covers前往本能字学园。之后短暂回归鬼龙院宅，接着确定已储存能量完毕之后便自地下突破，笔直地往本能字学园前进。 据宝火所述，当生命战维成功覆盖整个行星之后，会吸收整个行星的生体能源并直接引爆，使生命战维再次散布到宇宙中作繁殖，此即地球上的原初生命战维的终极目标。 被流子打破核心之后落在本能町外的海面上，而后被罗晓操控，回到本能字学园来意图吸收在场所有人类，被苛与裸体海滩强行破坏后与缝及罗晓融合。  由原初生命战维产生的布片状士兵，在初始状态必须仰赖原初生命战维的丝线传递能量。一旦将人类吸收进去后便能将人类作为能量来源而不需要原初生命战维的能量供给，仅有碎成两半的缚斩-蛟龙、饿虎，以及两把片剪太刀能够确实破坏Covers。
《佐佐木与宫野》(日语：佐々木と宮野)是春園ショウ所创作的日本漫画。改编电视动画将于2022年1月首播。 高二的不良少年佐佐木与高一的腐男子宫野，坚决不走BL路线的男子高校日常生活(Boys Life)，因为一起校内的纠纷促使两人结缘，之后两人的关系变得越发微妙....
《火影忍者》（日语：NARUTO -ナルト-）是由岸本齐史创作的一部漫画，并有动画、游戏、小说等衍生作品。原作标题的直译为“鸣人”，也就是主角的名字；“火影忍者”的译名最早则见于台湾东立版漫画的翻译。通常也简称“火影”。故事讲述木叶忍者村的吊车尾忍者漩涡鸣人，以成为村子最伟大的忍者“火影”为目标，历经多种磨练而不断成长着。 这是体内封印着九尾妖狐的吊车尾忍者──漩涡鸣人以成为村子第一的忍者“火影”为目标，与伙伴们一起克服各种试炼并且成长的故事。 漫画：第1卷第1话-第27卷第238话/动画：第1集-第220集 12年前，忍者五大国之一的火之国的木叶隱村遭遇了拥有强大力量的尾兽“九尾妖狐”的袭击，当时的首领也就是第四代火影牺牲自己的晴明将九尾封印到刚出生不久的婴儿漩涡鸣人身上。岁月流逝，村子在复职的“第三代火影”猿飞日斩的治理下恢复了和平。  漫画：第1卷第1话-第5卷第44话/动画：第1集-第26集 希望成为忍者，学业成绩却是吊车尾的忍者学校的学生漩涡鸣人是一个每天都在恶作剧的超级问题少年。连续3次都没有通过毕业考试，在水木企图夺取第一代火影的封印卷轴的事件中获得自己的老师海野伊鲁卡的认同，得到作为毕业证明的护额之后成为下忍。成为下忍的鸣人与宇智波佐助、春野樱一起被分配到上忍旗木卡卡西的第七班。在夺取卡卡西身上的铃铛的生存演习中知道到自己的不成熟，同时也知道了伙伴的重要性，被从未给予学生合格的卡卡西认可为正式的下忍。 之后，在波之国执行护卫达兹纳的任务中与雾隱村的逃亡忍者桃地再不斩与使用冰遁忍术的少年白战斗。尽管是一场苦战，强大鸣人作为一名忍者还是在实战中获得了极大的成长。在这场战斗中，佐助让宇智波一族的血继限界“写轮眼”开眼，而鸣人则第一次展现了封印在自己体内的九尾的强大力量的一小部分。  漫画：第5卷第45话-第10卷第90话/动画：第27集-第52集 成为下忍之后完成各种任务的第七班在卡卡西的推荐下参加了中忍考试。包括木叶的同期下忍在内，各个村子前来参加考试的下忍们都聚集在木叶隱村。 靠着毅力突破作为难关的第一场考试的笔试的鸣人等人在第二场考试要在死亡森林生存下去。但是在途中突然遭到“传说的三忍”之一的袭击，并且在佐助的身上刻上了神秘的咒印。主考官红豆前来追击大蛇丸，但是大蛇丸以压倒性的力量逃脱了。 之后，第二场考试结束。 由于合格者的人数超乎预期，于是加码举行以个人战为形式的第三场考试预选。小樱因为打成平手而遭到淘汰，鸣人与佐助成功打倒对手而胜出，晋级到一个月后举行作为正式选拔的第三场考试。  漫画：第11卷第91话-第16卷第140话/动画：第53集-第80集 中忍考试第三场考试预选的一个月后，各国的忍者首领以及观众都在观看之下，中忍考试正式选拔开始举行。鸣人与作为强敌拥有“白眼”的柔拳使用者日向宁次陷入苦战，但还是靠着解放九尾的力量而获得胜利。完成与卡卡西的修行的佐助飒爽地赶到会场，与砂隱村的我爱罗对战。 学会卡卡西传授的“千鸟”的佐助在与我爱罗的对战中占了上风。这时候突然有某人对在会场的所有人施展了幻术，大蛇丸与砂隱村利用中忍考试进行“毁灭木叶行动”，趁机对木叶隱村发动战争。第三代火影本来想封印大蛇丸却只差了一步，耗尽全部的力气将大蛇丸的双手连同他所能使用的术封印后去世。木叶的忍者们也拼死地战斗，将敌人击退。最后鸣人与同为人柱力的我爱罗展开激战，鸣人以九尾的查克拉与新学会的通灵之术将我爱罗打倒。 之后发现尸体严重损毁的真正的第四代风影以及随从，让大蛇丸利用砂隱村来发动战争的事实曝光。结果这场战争以五影的2人死亡以及多人伤亡，双方的村子遭到严重打击而结束。  漫画：第16卷第141话-第19卷第171话/动画：第81集-第106集 几年前消灭宇智波一族的木叶隱村的逃亡忍者宇智波鼬与雾隱村的干柿鬼鲛这2人突然出现在村子。 他们是大蛇丸曾经所隶属的“晓”的组织成员，目标是寄宿著九尾的鸣人。查觉到他们入侵的猿飞阿斯玛、夕日红、旗木卡卡西前来应战，卡卡西因为被鼬以万花筒写轮眼发动的“月读”导致精神受到重创而不支倒地。得知此事的佐助为了找他的哥哥鼬复仇而前去追击。 当时“传说的三忍”之一的自来也受到了高层人员要求继任火影，但是在拒绝之后并推荐同为三忍也是第一代火影的孙女的纲手，让鸣人也能修练的同时一起踏上寻找纲手的旅途。途中受到目标是鸣人的鼬与鬼鲛的袭击，自来也反击之后鼬与鬼鲛撤退离开，而独自挑战鼬的佐助则是反而被打成重伤，被赶来的邁特凱带回去木叶隱村，鸣人与自来也继续寻找纲手。 与自来也一同离开村子后旅行的鸣人在修行时一路接受他的指导与鼓励。同时被第三代火影夺走双手导致术被封印的大蛇丸因为剧痛而痛苦，为了请身为医疗忍术的专家的纲手治疗自己的双手，与部下药师兜前去与纲手交涉。纲手面对治好手腕就会再次袭击木叶隱村的大蛇丸则到感到愤怒而拒绝交涉，却因为大蛇丸提出“复活最爱的2人”的条件感到动摇。 之后，鸣人与自来也随即找到了纲手。纲手与和她已经去世的弟弟的身影重叠的鸣人下了“如果能学会螺旋丸，就赠予第一代火影的首饰”的赌注。鸣人为了能学会螺旋丸而开始燃起斗志。后来，纲手彻底拒绝了大蛇丸的要求而与大蛇丸以及兜展开战斗。自来也赶到之后加入了战局，“传说的三忍”召唤3只巨大的通灵动物而展开壮烈的三足鼎立之战， 经过一场苦战，纲手的全力一击击退了大蛇丸。在这场战斗中，鸣人终于学会了螺旋丸并成功重创了兜，纲手也因此将第一代火影的首饰送给了鸣人并认同了他。  漫画：第20卷第172话-第27卷第238话/动画：第107集-第135集 在击退大蛇丸之后，回到木叶隱村之后的纲手就任第五代火影，村子开始恢复平稳的状态。然而被大蛇丸刻上咒印的佐助开始为自己的宿命感到苦恼;同时间，佐助与大蛇丸的部下音之四人众接触，佐助为了得到足以打倒鼬的力量因而接受大蛇丸的劝诱而离开木叶隱村。鸣人、鹿丸、丁次、牙、宁次这5人为了夺回佐助而与音之四人众多由也、左近、鬼童丸、次郎坊以及前来支援的君麻吕交战，也得到前来支援的小李与身为同盟的我爱罗等砂之忍者的援助，在全员负伤的情况下打倒所有敌人。但是鸣人却在与佐助一战中败北，佐助前往大蛇丸的所在之处，夺回佐助的任务因此失败。 之后，鸣人为了在3年后找回佐助以及面对“晓”的威胁，而在成为自来也的弟子后离开木叶隱村而出发进行修行之旅。  漫画：第27卷第239话-第27卷第244话/动画：第339集-第340集 时代为在第一部十几年前的第三次忍界大战。描写少年时代的旗木卡卡西获得写轮眼的故事。晋升上忍的卡卡西、宇智波一族的中忍带土、同队的中忍以及医疗忍者的小凛、小队长官的波风水门(后来的第四代火影)这四个人一起执行任务。卡卡西与带土这两个人水火不容，总是冲突不断。水门为此一直教育他们，小凛则是作为这两个人的和事佬。 为了执行任务而与水门分开行动的卡卡西一行人遭到敌人的奇袭，而小凛被敌人掳走而被作为人质。优先执行任务的卡卡西与优先考虑伙伴性命的带土，这两人因为身为忍者的理念不同而彼此对立着。带土为了救出小凛独自进入敌人的据点却遭到攻击，被赶来的卡卡西救了下来。带土在这场战斗中觉醒了写轮眼，而卡卡西失去了左眼。尽管成功营救小凛，但是带土为了保护了卡卡西而被崩塌的岩石压住。意识到自己即将不久于人世的带土将自己的写轮眼作为晋升上忍的祝贺礼物送给了卡卡西，并将小凛托付给他。 漫画：第28卷第245话-第72卷第700话/动画：第221集-第720集 在终结山谷的激战过了二年半之后，鸣人结束与自来也的修行之旅回到了木叶隱村，与成为医疗忍者的小樱以及感觉和以前一样的卡卡西组成小队，并再次接受抢夺铃铛的生存演习，已经成长的鸣人与小樱成功通过演习。而就在鸣人与伙伴们重逢之时，“晓”的魔掌开始伸向已经成为风影的我爱罗。  漫画：第28卷第245话-第31卷第281话/动画：第221集-第252集 第一部结束的两年后，晓开始行动以获得尾兽。晓的成员迪達拉打败并掳走已成为砂隱村风影的我爱罗。 追击的勘九郎中了被迪達拉的伙伴蝎的毒而失去知觉。随后，收到砂隱村的紧急求援，鸣人所在的卡卡西班前往砂隱村。途中遇到正返回砂隱村的|手鞠。此时，邁特凱班和卡卡西班被分到同一任务中。抵达砂隱村后，卡卡西班的小樱治好中毒的勘九郎，并与身为砂隱村顾问的蝎的祖母千代一同前往晓的藏身处。 邁特凱班带着卡卡西的忍犬锁定晓在川之国的藏身处。一行人打破陷阱并进入晓的藏身洞穴后，眼前却只有已与尾兽分开而死去的我爱罗，以及晓的成员蝎和迪達拉。 卡卡西和愤怒鸣人追逐迪達拉以夺回我爱罗，小樱及千代则与蝎对峙。经过砂隱村史上最强傀儡师之二的祖孙间致命的战斗，小樱及千代击败了蝎，并前往与鸣人等人会合。 另一边，在卡卡西的萬花鏡寫輪眼帮助下，鸣人与卡卡西成功夺回我爱罗的遗体。本就为我爱罗之死感到愤怒的鸣人，听到千代站在砂隱村立场发表种种不重视人柱力的意见后，便迁怒于千代，因为这与体内封印尾兽并注定作为人柱力活下去的自己是一样的。千代在遇到鸣人后，重新认识自己的想法，决定以自身性命为代价施展禁术来复活我爱罗。醒来的我爱罗周围，围绕着前来营救村长、尊敬和崇拜他的砂忍们。  漫画：第32卷第282话-第34卷第310话/动画：第253集-第273集 成功夺回我爱罗的第七班归来。然而，卡卡西却因万花鏡写轮眼消耗过多查克拉而被迫住院，于是暗部的大和被任命为第七班代理队长。另外，来自根的佐井也被派来加入第七班以填补佐助的空缺。小樱从蝎那里得到消息，说几天后他将与派去大蛇丸那卧底的间谍会面，第七班便接到任务前往会面地点。然而，任务过程中鸣人和佐井总是起冲突。一行人抵达目的地后，大和假扮为蝎的样子前往会面。间谍的真实身份是大蛇丸的心腹药师兜。然而，大蛇丸突然现身及蝎的伪装被识破，让大和陷入困境，鸣人为帮助大和上前挑战大蛇丸。此时，大蛇丸说了提起佐助激怒了鸣人，让九尾之力觉醒。与此同时，佐井开始执行根交给他的任务。大和在压制九尾之力的同时，向小樱说明自己的身世：大和是大蛇丸融合初代火影基因的实验体，为木叶隱村唯一掌握木遁并能压制九尾之力的人。 之后第七班潜入大蛇丸的藏身处。佐井是團藏的部下，在團藏指使下与大蛇丸勾结，提出联手摧毁现在由纲手统领的木叶隱村。然而，佐井的真正目的，是刺杀身为大蛇丸下一个转生容器的佐助。然而，看着鸣人和小樱努力守护与佐助的羁绊，让佐井想起他与曾经珍视的哥哥段之间的羁绊，决定转而帮助鸣人夺回佐助。佐井比鸣人先遇见佐助，并提起鸣人和小樱。当鸣人一行抵达时，两年半来鸣人第一次与佐助重逢。然而，此一时彼一时，佐助是认真想杀了鸣人等人。当鸣人、佐井和大和相继被佐助打败，九尾怂恿鸣人使用它的力量;此时佐助出现在鸣人与九尾的精神世界中，用写轮眼压制住九尾，并知晓鸣人“真正的力量”。当佐助想施展绝招一举歼灭所有人时，大蛇丸阻止了他。昔日的好友佐助再次从鸣人等人面前消失。 朋友的转变和与意识到力量差距的鸣人，决定再次开始修炼，并请卡卡西指导。  漫画：第35卷第311话-第38卷第342话/动画：第292集-第309集 鸣人一行人回到木叶隱村，为了能在短时间追上佐助的脚步，鸣人在卡卡西的指导下，进行风的“性质变化”的修行，最终目标是结合螺旋丸与风的性质变化，进而创造全新的忍术。就在鸣人修行的同时，“晓”的成员飞段与角都出现在云隱村，打倒了二尾的人柱力・二尾柚木斗并将其捕获。之后，为了完成组织给予的任务目标，入侵火之国并袭击著名的忍寺・火之寺，杀死了守护忍十二士之一的地陆。在其他国家，迪達拉与新的成员阿飞组成小队，成功捕获三尾。 当“晓”正逐步实现其目的之时，得知飞段与角都入侵火之国的第五代火影下令由精锐们组成新的20个小队前去执行逮捕任务。但是，猿飞阿斯玛在战斗中被飞段的忍术打成重伤，最后不幸殉职。 为了讨伐杀死老师的敌人，前第十班的成员与代替阿斯玛的卡卡西一同前往。尽管面对实力强大的飞段而陷入苦战，鹿丸还是赌上性命成功靠着战术打倒了飞段。在与角都的战斗，暂时由大和领导的第七班也加入战局，鸣人使出透过在修行时学到将螺旋丸与风的性质变化结合的风遁・螺旋手里剑打倒了角都。最后，卡卡西以雷切结束了早已无法动弹的角都的性命。  漫画：第38卷第343话-第43卷第402话/动画：第333集-第363集 与飞段以及角都之间的战斗结束之时，佐助在大蛇丸的底下进行修行。不久之后，佐助确信自己的实力已经超越大蛇丸，而袭击了他。打倒大蛇丸并且得到他的力量的佐助将被囚禁的水月放了出来，并一起邀请香燐、重吾成为他的伙伴，四人组成了名为“蛇”的小队。 木叶隱村与“蛇”都开始捜索宇智波鼬的下落。大和的小队在途中与兜相遇，兜给了木叶忍者一本记载了“晓”的组织名册之后就逃走。与水月、香燐、重吾分别行动时，佐助遭到迪達拉与阿飞的袭击，最后佐助躲过迪達拉的自爆攻击而成功生存。“蛇”摆脱木叶忍者的追踪，佐助在遇到鼬的分身之后前往他的根据地，水月、香燐、重吾则是被干柿鬼鲛留了下来等待结果。 同一时间，自来也得到“晓”的首领的情报，单独一人入侵雨隱村。被昔日的两位学生，也就是“晓”的首领佩恩与小南发现并且战斗，自来也使用通灵之术召唤蛤蟆健以及两大仙人的深作与志摩，并且进入“仙人模式”来作战。在激战的最后，自来也战死，在临死之前将关于佩恩本体的情报托付给深作。 鸣人在任务中一度与“蛇”接触，并且与鼬的分身相遇。之后，木叶的小队被阿飞阻挡而停下了脚步。佐助与鼬的战斗开始，经过一场苦战之后成功杀死了鼬。但是之后，佐助在阿飞的述说下得知了有关宇智波一族与鼬的真相。  漫画：第44卷第403话-第48卷第450话/动画：第372集-第395集 因为得知哥哥鼬的真相感到悲伤的佐助得到萬花鏡寫輪眼，并与水月、香燐、重吾会合，将小队的名字从“蛇”改为“鹰”。象征向鼬与宇智波一族的真正敌人，也就是木叶隱村复仇的决心。此时，木叶隱村在深作的告知下得知自来也战死以及最后关于佩恩本体的情报。鸣人从自来也死亡的悲伤之中走了出来，并跟着深作前往妙木山开始进行仙术的修行。 “鹰”在阿飞的委托下前往云隱村，与八尾的人柱力的奇拉比战斗，在水月、香燐、重吾的帮助之下，佐助发动天照击败奇拉比成功将奇拉比捕获，并移交给阿飞。“晓”接着进行八尾的封印，却发现佐助带回的奇拉比只是八尾的一只脚变成的分身，所以这次行动以只能封印八尾一小部分的查克拉而宣告失败。得知这件事的云隱村开始搜索“鹰”的下落，第四代雷影派遣寒、嘉露伊、重带着公文前往木叶隱村，并且准备召开五影会谈。 当鸣人在妙木山顺利进行之时，为了捕获九尾的佩恩与小南开始袭撃木叶隱村。佩恩为了问出鸣人的下落进行无差别的大规模破壊，追杀村子里的人民与忍者，卡卡西与静音等实力强大且坚强的忍者遭到杀害。佩恩最后发动神罗天征毁灭了木叶隱村，完成仙术修行的鸣人从蛤蟆那里知道木叶隱村遭到袭击的消息，赶着回去，并且单独一人与佩恩战斗。 进入仙人模式的鸣人发挥强大的实力接连打倒佩恩的几名个体，但是仍然被佩恩之中的天道抓住。雏田为了救出鸣人反而被佩恩打成重伤，鸣人看到雏田被打倒而陷入爆走，出现六根尾巴的鸣人与佩恩战斗，佩恩发动地爆天星困住已经出现八根尾巴的鸣人。在内心世界感到痛苦的鸣人即将解开九尾的封印之时，与自己的父亲第四代火影重逢，并且重新弄好封印。恢复原状的鸣人最后以螺旋丸打倒佩恩，与远距离操作佩恩的本体长门接触。长门向仰慕师父自来也的鸣人述说自己的过去，并质问如何将和平带入忍者世界，鸣人不放弃自来也的思想，认为自己来自自来也撰写的小说主角的名字就是自来也的理想。为了回应鸣人的想法，长门以性命为代价发动轮回天生，复活木叶隱村所有牺牲者，因而力尽而亡。带走长门以及作为天道的弥彦遗体的小南与继承长门遗志的鸣人和解。  漫画：第48卷第451话-第52卷第490话/动画：第417集-第441集 当一度被毁灭的木叶隱村走向复兴之时，因为佩恩袭击的时候耗尽查克拉而一直昏迷的“第五代火影”纲手被解除职位，由“根”的领导人志村團藏就任第六代火影。 雷影因为奇拉比被掳走而感到愤怒，持续派遣云之忍者搜索佐助一行人。此外，也对木叶隱村对身为逃亡忍者的佐助的处理态度消极感到不满意，而准备一份要求追捕佐助的公文，并为此召集五影召开五影会谈，讨论关于“晓”的问题。阿飞因为八尾的捕获行动失败，再次接触佐助并告知身为他的仇人的團藏正前往参加五影会谈，也开始打算发动“月之眼计划”。 “五影会谈”在中立国的铁之国举行，“晓”的的成员入侵会场，与五影以及铁之国的武士战斗。阿飞在会场上告知“月之眼计划”的目的，之后宣布“第四次忍界大战”将要开战。忍者五大国组成以雷影为首的忍者联军，并决定保护鸣人与奇拉比这两位人柱力。各国在五影会谈结束之后都为了战争做准备。 五影会谈结束之后，佐助杀死了他的仇人之一的團藏。鸣人与佐助再次相遇，已经了解他的心情的鸣人期待着日后与佐助的战斗。鸣人得到大蛤蟆仙人的预言，将九尾的封印式放入体内，前往云隱村的孤岛。同时间，兜前来找阿飞，为了即将到来的第四次忍界大战而要求联手作战。  漫画：第52卷第491话-第72卷第700话/动画：第463集-第699集 忍界大战篇(1)(漫画：第52卷第491话-第57卷第536话/动画：第463集-第495集) 在恢复的纲手的要求下，鸣人前往在一个云隱村附近的孤岛(岛龟)上。为了获得新的力量，鸣人接受同样身为人柱力的奇拉比指导下进行控制九尾查克拉的修练。那时，鸣人终于和母亲玖辛奈见面，并得知16年前的真相。此外，尽管遭到了“晓”的鬼鲛袭击，并且打倒他了，但是有关忍者联军的情报却被泄露，以及大和也被掳走。同时，班与兜接触，并且达成协议。然后，小南在雨隱村与班战斗之后被杀死，班得到长门的轮回眼，并移植到了左眼。在那之后，为了战争的准备，兜的的“秽土转生”复活的忍者们与10万只的白绝组成共同战线。 鸣人与佐助之间宿命的战斗即将到来。为了进行月之眼计划的最后阶段的“晓”开始行动，忍者五大国则是为了阻止月之眼计划。最后，将所有因缘画上休止符的第四次忍界大战争开战。鸣人一行人的最后一战开始了。“晓”与忍者联军之间的决战终于开始了。兜发动的禁术“秽土转生”复活的历代强大的忍者们与忍者联军的各部队在各地的战场上激烈战斗。另一方面，没有被告知战斗发生的鸣人继续与奇拉比一起训练如何控制九尾查克拉，但是查觉到外面发生的战斗而从岛上跑了出来。  斑操控外道魔像前来攻击第一部队所在的战区，成功夺取了封印了金角与银角兄弟的六道的忍具之后撤退，忍者联军8万兵力的死伤大约是4万人，“晓”10万兵力的死伤也达到5万人，而战争第一天也到了晚上。鸣人与奇拉比试图逃离岛上的过程中，九尾逼问鸣人要如何解决忍者世界的仇恨连锁，鸣人以坚决的态度回答九尾九尾的问题。入夜之后，忍者联军接连发生可以完全复制查克拉的白绝伪装的忍者刺杀以医疗忍者为主的成员，让联军开始陷入混乱，联军高层也在寻找对付白绝的方案。就在当鸣人与奇拉比要离开岛上时，第五代火影纲手与第四代雷影艾亲自前来阻止他们，最后鸣人与奇拉比靠着自身的信念得到第四代雷影的认同而前往战场。同时间，联军高层也得出以鸣人的能力找出白绝的方案，斑也带着他以被秽土转生的人柱力制作的佩恩六道准备参战。  战争来到了第二天，鸣人与奇拉比来到了战场，并与白绝以及秽土转生的忍者战斗。联军的第四部队也与被秽土转生的历代五影战斗，我爱罗成功封印身为第四代风影的父亲罗砂，并且和解，其他三位五影却从封印之中逃脱。第一方面，鸣人与奇拉比碰上了被秽土转生的鼬与长门而与之一战，鼬靠着好友止水在生前托付给他的瞳术“别天神”而成功解除兜的控制，并和鸣人与奇拉比合力将长门封印成功，鼬将弟弟佐助托付给鸣人之后独自前往兜的所在之处去阻止秽土转生，而鸣人与奇拉比继续前往战场。 第四部队与历代五影的战斗仍在持续，来到战场的鸣人的影分身成功逮败第二代土影无，鸣人的影分身再赶去另一边与第三代雷影艾战斗，另一方面，佐助杀死了白绝本体之后准备前往战场。鸣人在一番苦战中靠着灵机应变而打败第三代雷影;而我爱罗与使出暴危蒸威的第二代水影鬼灯幻月的战斗中陷入了苦战，最后靠着科学原理而打败了第二代水影。  鸣人的影分身前往战场各处，透过察觉混入盟军的恶意发现并打败白绝，并协助封印以秽土转生复活的五大国知名忍者，忍者联军一下子占了上风。然而，兜却用秽土转生召唤出他的王牌——宇智波斑本尊。复活的斑借由压倒性的忍术、体术、瞳术席卷忍者联军。在这场最大的危机中，联军将五影传送到现场;五影委托鸣人解决面具男，斑则交给他们。之后，鸣人和奇拉比与面具男及秽土转生复活的人柱力们展开战斗;敌方非常强大，即使卡卡西和邁特凱赶在途中联手，仍渐渐落入下风。战斗过程中，鸣人进入四尾孙悟空的精神世界并和它对话;对话中，鸣人得知九尾的名字叫九喇嘛，并展现要认真对待尾兽的强烈意愿。受鸣人鼓舞的九尾终于和鸣人达成第一次完美结合。接着，鸣人进入尾兽更深处的内心世界，并见到其它尾兽与人柱力;尾兽们告诉鸣人它们的名字，并将人类和尾兽的未来托付给鸣人。接收到尾兽们的意志，鸣人完全控制了九尾查克拉，成功将尾兽从外道魔像中拉了出来。 随着战况愈演愈烈，佐助终于移植了鼬的眼睛，开启“永恒的萬花鏡寫輪眼”。杀死看守自己的白绝本体后，佐助冲了出去，并在路上与秽土转生的鼬重逢，接着兄弟二人联手对上操控秽土转生的兜。兜将大蛇丸和御手洗红豆等不同忍者的细胞吸收进体内，获得白蛇仙人模式的力量，既让兄弟二人陷入苦战，还能抵挡宇智波一族禁术“伊邪那岐”。后来鼬使出专克“伊邪那岐”的禁术“伊邪那美”，让兜陷入与他们无休止战斗的轮回直到发自内心回心转意，并寻找阻止秽土转生的线索。最后，包括鼬在内的所有秽土转生都被解除，被束缚的死者全部灵魂升天了。鼬在最后一刻用写轮眼的幻术把事情原委与灭族真相向佐助展现，并在表达“不论你怎么选择，我都会永远深爱着你”的爱意后升天了。 在秽土转生被解除的时候，斑因知晓施术与解术的方式，在升天前强行解除与施术者的契约而留在世上，并说这是秽土转生最大的风险。拥有不死之身、无限查克拉与特别强化过的木遁等强大力量，五影被斑打败而陷入濒死。另一边，鸣人、奇拉比、卡卡西和邁特凱在几番努力下成功摧毁面具男的面具;然而，当卡卡西看到他的真面目，他惊呆了。冒充斑的身份、身为晓幕后主使的面具男，竟是本应在第三次忍界大战中死去的卡卡西最好的朋友带土。当时濒死的带土被藏在地底深处的斑所救，经过辛苦的康复，本想返回木叶的带土在白绝的通报下得知凛被卷入雾隱村的阴谋，赶到现场的那一刻却看到自己的心上人死于卡卡西的雷切。目睹这一幕的带土对这个世界感到绝望，决定与斑合作展开“月之眼”计划;带土将在一切就绪时用轮回天生将因衰老死去的斑复活，自己则继续以斑的身份行动。卡卡西因挚友的转变本将失去斗志，后来决定与现在的带土战斗，以保护继承了带土曾经意志的鸣人。  解决五影的斑为了找回尚未回收的八尾和九尾，来到带土这里并决定强行复活仍处于不完整状态的十尾;然而，忍者联军各部队也齐聚一堂，决战就此打响。联军向斑等人使出强大的连续攻击，十尾却一发尾兽玉消灭忍者联军总部，再用大范围攻击杀死众多忍者，其中包含舍身救下鸣人与日向雏田的日向宁次。鸣人无法承受同伴之死和带土的话带来双重打击，却被雏田和九喇嘛骂了一顿，重新振作与联军同伴一起进攻。另一方面，经过与鼬的联手，佐助想了解何谓忍者世界、隱村和忍者。与水月和重吾重逢的佐助将大蛇丸从被兜俘虏的御手洗红豆的咒印中复活，并说明他想了解木叶隱村的过去。大蛇丸看到佐助的转变如此之大后决定合作，并带领大家前往木叶隱村。借由曾经的研究，大蛇丸将封印在死神腹中的初代到四代四位火影的灵魂用秽土转生复活。初代火影千手柱间向佐助讲述他与斑的相遇、木叶隱村的诞生、斑离开村子到在终末之谷决战的故事。听完的佐助为保护鼬的生活方式，决定保护木叶隱村，与大家和被木叶隱村关押的香燐一同前往战场。  战况变得十分惨烈。时空间里的卡卡西与带土开启决定性的决斗。历代火影与佐助接连抵达战场，佐助还宣布他要成为火影，以自己的方式改变木叶和忍者的世界。佐助的变化让小樱和其他人一头雾水，鸣人却淡淡接受这样的佐助;过了约三年，第七班第一次复活了。卡卡西赢了与带土在时空间的对决，带土说：“这场战斗你可以赢，但战争的胜利我不会拱手相让。”就丢下卡卡西回到战场。斑看到重伤濒死抛弃带土，试图控制他施展轮回天生完全复活自己，却遭到带土反抗而让带土成为十尾人柱力。后来，鸣人、佐助与忍者联军联合将所有尾兽拉出带土身体，将其击败。  之后斑透过黑绝控制带土的轮回眼将自己彻底复活并与尾兽交战;得到白绝找到并带来的右眼轮回眼后，他召唤出外道魔像，利用轮回眼的轮墓边狱将尾兽吸入外道魔像中，鸣人因九喇嘛被抽出身体而濒死。此外，上前攻击斑的佐助也被他一刀捅穿心脏而不省人事;斑接着成为十尾人柱力与卡卡西和邁特凱交战，被启动八门遁甲第八门死门的邁特凱逼到绝境却未能杀死。鸣人从改邪归正的带土那获得每种尾兽的查克拉，因此见到六道仙人并获得六道阳遁与六道仙术，复活后救下邁特凱阻止了开死门必死的结局;被脱离伊邪那美无限循环的兜治好的佐助，获得左眼轮回眼和六道仙人的六道阴遁查克拉。斑拒绝和复活的两人简短交手后就飞离现场，夺去卡卡西的左眼进入时空间，再从带土那夺回左眼轮回眼;集齐双眼后，斑启动了无限月读。  紧接着，黑绝刺穿斑的胸膛，作为复活大筒木辉夜的催化剂。所有人陷入无限月读的幻术，只有第七班与带土借助佐助的须佐能乎逃过一劫。在艰难的战斗与带土的牺牲后，鸣人与佐助成功封印大筒木辉夜和黑绝。一切似乎结束时，佐助突然说要处决现任五影并杀死所有尾兽，想斩断世间仇恨的因果由自己当共同敌人，以维持所有人继续团结的动机。鸣人奋力阻止佐助的“忍界革命”，与他在终末山谷最终决战。决战结束，两人耗尽所有力量与查克拉并各断一条手臂，但对立的关系终于和解，联手结印释放无限月读，结束旷日持久的第四次忍界大战。一段时日后，克服战争与灾难并取得长足进步的木叶隱村里，出现忍界大战中幸存忍者的后代，其中包含博人，他正被身为第七代火影的父亲鸣人斥责。
京都狸猫一族的名门?下鸭家，在家主总一郎被人类组织星期五俱乐部捕获变成狸肉火锅后，留下尚未成熟的四兄弟和冲动易怒的妻子支撑著家道中落的下鸭神社。 老大虽然个性认真，尽力地撑起家族，但是一紧张就容易手足无措；老二把自己变成了青蛙，成天窝在井下不肯出来；老三虽然聪明能干，但更喜欢做一个无所事事的旁观者，偶尔还会恶作剧捣乱；四弟年幼胆小，一紧张就藏不住尾巴，原形毕露。 不靠谱的四兄弟，面对天狗们的嘲笑，同宗家族的明争暗斗，能否保护母亲，重振宗族？  京都下鸭神社，居住于纠之森的下鸭家。继承了过去曾为狸猫界头领的亡父·总一郎的血脉的四兄弟，围绕着热爱宝冢的母亲，一直过着自己快乐的日子。 以继承了总一郎浓厚“傻瓜的血脉”的三男·矢三郎为中心，众人迎来了狂乱的一夜。自那一天，下一任“伪右卫门”的选举，叔父·夷川早云的策略，还有与“星期五俱乐部”之间发生的事，全都随着一阵风就这样在京都的夜空中远去，季节变换，洛中到了清香飘溢的新叶之季。毛球们毫不在意屁股的寒冷，开始蠢蠢欲动。 被天狗诱拐而获得神通力的人类美女·弁天离开了京都，苦恋着得意门生弁天并一直隐居着的大天狗·赤玉老师如意岳药师坊一边散发着寂寞与不快，一边仍旧每天在其破旧公寓中从不叠好的被褥上喝着赤玉红葡萄酒。 就在这个时候，赤玉老师的儿子，即在壮烈的父子吵架的最后因败北而离开的“二代目”，成为了英国绅士后，时隔百年终于归国。大惊失色。惊天动地。大吃一惊。这一震动天狗界以及狸猫界的大消息瞬间扩散到洛中内外。 以京都小镇为舞台，搅动人与狸猫以及天狗的想法的毛球绘卷第二集，终于开幕！
三个问题儿童在现实世界中拥有特殊能力，有一天，互不相识的他们分别被一张神秘的邀请函召唤前往箱庭世界，在那里特殊能力被称为恩赐(Gift) 。召唤他们去箱庭世界的是被称为“箱庭贵族”的黑兔。箱庭主要以恩赐游戏和共同体为主，任何无理的要求也可以通过恩赐游戏来实现。游戏前双方必须签订契约，由中央审判，输的一方必须完成对方的条件。这是主角们为了共同体 No Name 而勇敢作战的故事，当中包括不少奇遇。 在一个晴朗明媚的日子里，自称废柴的学生君逆回十六夜(浅沼晋太郎 配音)、温柔善良爱护小动物的春日部耀(中岛爱 配音)以及高傲自大的大小姐久远飞鸟(布里德卡特•塞拉•惠美 配音)各自收到一封邀请函，信中说道：“告知烦恼众多、拥有异能的少男少女，如果期望一试自己的才能，那么就抛弃世上的一切，到我等的‘箱庭’来”。原来他们三人均为拥有超能力的问题儿童。似乎接受了邀请，他们被抛入风景秀美的箱庭世界，并遇见说明人黑兔(野水伊织 配音)。十六夜他们得知，必须运用天赐的特异功能在箱庭进行难度不等的神魔游戏。不按常理出牌的主人公以及藏着无数秘密的箱庭，一切变得好玩起来…… 本片根据竜ノ湖太郎(文)、天之有(插画)的原作改编。
故事背景设定于19世纪英国维多利亚女王时期，透过英国贵族凡多姆海伍家的少年家主夏尔·凡多姆海伍，与其执事赛巴斯钦·米加艾里斯的生活，揭露隐藏在表面下的黑社会黑幕故事，以华丽的风格描绘。  利用花言巧语诱惑人类将其拖入黑暗的生物，这就是恶魔。恶魔与人类最大的不同在于，恶魔的“恶”非常纯粹，不像人类有包含各种恶意。主食是人类的灵魂。 人类可以对恶魔造成伤害和痛楚，但无法使其死亡，唯一能造成致命伤的只有“死神镰刀”和“恶魔之剑”。  人类与恶魔的交换约定，双方的活动必须以契约为主。“恶魔”必须完全服从主人;“人类”死后灵魂便成为恶魔的所有物。  “恶魔”与“人类”的契约证明，同时也是为了不让“恶魔”追丢猎物“人类”的印记，印记存在主人身上的位置越明显，契约的效力越强，同时也代表着绝对无法从“恶魔”身边逃开。  负责审核、回收灵魂的单位人员，通常每个死神都有发配区域业务。审核灵魂的意义在于决定该灵魂是否对人类未来有无重大发展，通常只是账面上进行过目(盖章后回收灵魂)。 死神是生前“自杀”的人类所进行的惩罚，目的是让自杀者不断接触死亡的人类。另外，死神需要睡眠，而恶魔并不需要。  “回收科”的死神经申请可以发配一把“死神镰刀”，死神镰刀拥有绝对硬度及锋利的保证，连恶魔都无法抵抗。外观大多是园艺用具或医学用具。  “死神”利用死神镰刀砍到对方时，将对方的记忆播放出来，再进行分割(记忆、灵魂、身体)，最后再终结。这就是为何人死前的记忆会像走马灯一样跑过。  又称“女王的看门狗”、“邪恶贵族”、“黑社会的秩序”。英国皇室直隶的特殊部门，既没有明确的法律规范，也不能向人民公开的机关。使尽肮脏的手段，维护女王的名誉。与警察机关相反的黑暗面。 社交方面通常以黑社会为主，安插在里面的眼线有些是来自他国，可以同时监视其他国家。  十九世纪末出没于英国伦敦的一名杀人魔，被害者共通点皆为妓女，且被害者的子宫被挖除。(作品中的史实人物之一)  任何国家都有的黑暗面，英国也不例外。某些程度上黑社会的不法行为是被默认的，但干涉到“正常社会”就会接受到制裁，巩固这条分水岭的就是凡多姆海伍。 黑社会会有一定的地域性，这些黑社会通常会与凡多姆海伍有密切联系，而令它们有所联系的系利益和恐惧。
《Visual Prison》(日语：ヴィジュアルプリズン)是A-1 Pictures制作的日本原创电视动画，将于2021年10月8日首播。 日本空气乐队Golden Bomber的喜矢武丰和歌广场淳会客串出演。
以全国高中生麻将大会冠军为目标的清澄高中麻将部，以及新进社员咲的故事。故事是在麻将作为一种智力竞技项目，比现实世界更进一步渗透于一般大众，且会举行高中生及初中生竞技麻将的官方大会等的世界观中进行。 在麻将漫画中鲜有地以萌系美少女作为主要角色，以主角宫永咲为首的登场角色们以超人能力比拼麻将之余，新手和上级者在摸牌打牌动作的不同、打出牌时牌列牌河的不同等等因角色而有不同，亦包含了这类细微的麻将描写。 作品中麻将牌谱由小林立自行编写。 县预选编为止都是以长野县为故事舞台，是自小林立的出道作品《奇想大作战》以来第二个以长野县为舞台的故事。  由五十嵐あぐり作画的外传《咲-Saki-阿知賀編 episode of side-A》在2011年8月12日至2013年3月的《月刊少年GANGAN》上连载[3][4]。《月刊BIG GANGAN》2020年Vol.4开始再连载。 故事以原村和曾就读过的奈良县女校阿知贺女子学院为舞台，在电视中看到原村和在全国初中生麻将大会中夺冠的高鸭稳乃等朋友，为了“想和原村和一起玩”而建立麻将同好会，以物色社员出战全国高中生麻将大会为目标。 以时间来划分的话，故事最初以小学时代的高鸭稳乃、新子憧和原村和的认识开始，中学之后原村和转校，在高中加入麻将部参加县预赛到全国赛。在高中加入麻将部的部分开始和本编属同时间进行，因此本编出现过的各校及各角色亦会在阿知贺编中登场。  由木吉纱根据《天才麻将少女》的角色原案所创作的四格漫画《咲日和》，于2011年6月开始连载，与原作一样刊登于双周刊《月刊少年GANGAN》(2012年8月连载结束);2011年10月起开始同时在月刊《月刊BIG GANGAN》上连载。该作品主要讲述日常生活而非麻将竞技。 在本编第13卷中宣布将在第14卷初回限定实装版中附OAD。[6]  2013年8月由五十嵐あぐり作画的外传《咲慕流年》开始连载，以故事中的职业雀士聚会为开端，故事开篇10年前以白筑慕为主角的雀士们童年故事。 故事以岛根县为舞台。 尽管中文常用译名为“咲慕流年”，注意日语原作名称《シノハユ the dawn of age》未有像其他两个外传故事般在标题上带有“咲”或“咲-Saki-”。  大和田秀树的漫画《渣和无用改革》单行本第3集收录的恶搞短篇漫画。  《BIG GANGAN》2016年Vol.7开始连载。 与《阿知贺编》以及《咲慕流年》不同的原案与设定，漫画部分由めきめき担任。 以在《阿知贺编》登场的千里山女子高校的園城寺怜为主角的故事。  《YOUNG GANGAN》2019年Vol.12开始连载，继怜-Toki-提供原案与设定，漫画一样由めきめき担任。 以染谷真子为主角的料理漫画，于雀荘“roof-top”煮各种料理展开其故事。  "《GANGAN ONLINE》2020年3月25日开始连载，作画由极乐院樱子担任。KINGS TILE DRAW意为岭上开花" 与咲系列不同的是本作是平行世界，以咲本篇-长野篇作为新设定依据与世界构成，主角们与麻将部成员皆是男子高中生。  《マンガUP!》2021年1月22日开始连载，作画由木吉纱担任。 纪念“天才麻将少女”于YOUNG GANGAN连载15周年，其连载正式开始，“天才麻将少女”所有角色皆跑去人气MMORPG“Final Fantasy XIV”，并在这游戏里开始玩麻将。
2016年，28岁的桥场恭也因为担任制作人的游戏公司破产而心灰意冷的返回老家，并在回程巴士途中看到Niconico动画上当红优秀创作者作品感慨的同时，发觉这些人与自己是同龄人。 桥场恭也回到老家后，发现不知何种原因自己竟意外回到了十年前的2006年，为了不再重蹈覆彻，他决定选择不同于前一段记忆的种种经历，前往艺术大学就读。 剧情：我是桥场恭也，一个前途黯淡的游戏总监。因公司破产、企划夭折而回到故乡老家。因为不想再看明星创作者们的亮眼表现，闷闷不乐地睡着之后再醒来，发现自己穿越时空回到十年前的大学刚入学时代!?考上了原本应该落榜的大学，迎接向往的艺大生活，甚至还过着男女四人一起分租的同居生活，玫瑰色的每一天就此展开!
在妖魔族居住的妖魔界中，有一个名为尤各瓦尔兰的王国。这个国家的公主——亚斯塔萝黛(通称“萝黛”)，继承了国王的梦魔族血脉。梦魔族人均为女性，到达一定年龄后就需要在自己身边建立男性后宫，以“吸取男性精气”来延续生命。但是，这位萝黛公主非常讨厌男性，并无建立后宫的打算，所以她以一个几乎不可能实现的条件作为自己建立后宫的承诺：借助世界树内部的扭曲，从人界带一个人类男性回来。 另一方面，在人界，正在求职的青年兼单身父亲塔原直哉被路边的一个神秘的女子搭话，说是会为他介绍一份合适的工作。在相信了那位女子并跟随而去的直哉面前，竟然出现了名为妖魔界的异世界。而神秘女子口中的工作，便是成为公主的情人——加入萝黛的后宫。而直哉在见到萝黛的那瞬间，心中涌现出了十年前的某次奇妙体验，以及与女儿明日叶那如同命运般的相遇...<br/>
这是，从某个少女的记忆开始的故事。 18世纪、大西洋。与父亲一起出海航行的菲娜·霍特曼遭到海盗袭击， 一个人乘着小船漂流，保住性命。菲娜漂流到的地方，是国家默认的娼妓、男娼之岛“香格里拉”。 10年后──。 雪白的肌肤和闪亮的银发，成长为一名美人的菲娜，即将进行首次“工作”。 但是，她无法接受，下定决心逃离这座自己无数次想要逃离的岛。 面对步步紧逼的追兵，陷入了绝境的菲娜被身披红色铠甲、头戴鹿角头盔的青年雪丸所救。 雪丸是当年约定要“找到”菲娜的少年。两人的“再会”，唤起了沉睡在菲娜心中的词语“伊甸”。 被火焰包围，沉没的船。承诺“我一定会找到你!”的少年。 还有最爱的父亲喊出的那句话——。 “前往伊甸!” 菲娜为了解这句话的真意，和雪丸他们一起踏上解开“伊甸”之谜的海上旅行。
“我的妹妹绝不会叫人起床、做早饭、洗衣服；不仅这样，近期非常藐视我，还把我当笨蛋看待，也完全不理会我，也不听我讲话。像这样贤妻良母的举动，是不可能发生的。还有，要我继续说的话，我的妹妹哪有这么可爱！”抱着这个想法的哥哥高坂京介（17岁）和妹妹高坂桐乃（14岁）兄妹两人的关系近几年处于代沟的状态，京介认为这种关系今后可能会一直持续下去。某日在门口捡到从来没看过的魔法少女动画《星尘☆小魔女梅露露》（星くず☆うぃっちメルル）的DVD盒子，里面竟然不是动画的DVD，而是成人游戏《和妹妹谈恋爱吧?》（妹と恋しよっ?）的光碟。京介在晚餐时用梅露露的话题试探谁是光碟的物主，得到父母充满偏见的否定意见以及桐乃的不安表情。发生许多事情后桐乃说出自己的一切，得知原来自己的妹妹迷上萌系动画以及美少女游戏中的妹系角色。得知桐乃这不为人知的天大秘密后，京介平凡、庸俗的人生就在今晚开始新的变化。 企业/组织  在本作中登场的成人游戏“萌妹梦工场EX系列”、“真妹大歼SISCALYPSE”[4] 的制作公司。曾在夏Comi开设企业摊位[4]。在动画版中，艾莉丝+所制作的游戏盒子以过场形式登场。  由沙织开设的女性专用SNS社群。成员人数大约20人[5]。为了解决桐乃的烦恼，京介按照麻奈实的提案“在SNS中，和意气相投的网友作朋友”，向桐乃推荐。桐乃选择加入此社群，是因为害怕和年长的男性交朋友，而在这个社群的首页中，有“邀请各位参加茶会”的标题，即使成员有男生伪装混在里面，也没法参加茶会，因而觉得安心[5]。  位于秋叶原的女仆咖啡厅，是“宅女集合”第一次网聚的地点。  化妆品公司。旗下产品价格十分昂贵。  田村家经营的和菓子店。参看“田村家”。  位于新宿的出版社。  原作中登埸。  京介学校的课外活动之一。主要活动为制作同人游戏。幽灵会员比较多[6]。课室内，有所需的器材、软件及专门的书籍。这些都是会长弦之介打工赚钱买下来的[7]。
高一女学生安达与岛村是好朋友，她们总是腻在一起聊天， 偶尔打桌球，培育着名为友情的情感。 然而某天夜晚，安达梦见自己和岛村接吻， 因此意识到了一份不一样的情感！？ 过着日常生活的女高中生──安达与岛村。 这一天，彼此的关系稍微起了改变。
 于初中时期最后的大赛，统合即将被废止的赤城中学参赛，在第一回战中投出暴投而输掉比赛的投手泽村荣纯，本来决定要与朋友一同考入故乡的高中，却被东京的棒球名校青道高中挖角，并在那里遇见天才捕手御幸一也，就此改变他的人生…。  “我还能继续，还能更上一层楼，向更前方，只要和这个人一起。”
突然降临的魔兽将人类逼入灭亡边缘，最终“六英雄”出现并将远古的力量“魔术”传给人类，通过使用魔术和科技结合开发出来的“术式”，人类在这场后来被称为“第一次魔道大战”的战争中逆转胜利。 然而战后，负责管理“术式”的“世界虚空情报统制机构”开始独裁统治，“斑鸠连邦”向“统制机构”竖起反旗并发动“第二次魔道大战”(人类内战)，但结果仍以“统制机构”的胜利告终……内战结束2年后，2199年12月，史上最高悬赏金额最高的通缉犯拉格纳·THE·布拉德艾奇出现在阶层都市“迦具土”，单身向“统制机构”发起挑战。 22世纪，出现了来路不明的“黑兽”，“黑兽”的存在已威胁人类的生存，但人类却对黑兽一点办法也没有，最终世界一半的人口皆死于“黑兽”。 就在人类即将灭绝之时，出现了谜样的白色武士以及他带领的五位伙伴出面拯救人类，他们被称为“六英雄”。他们以黑兽的组成物质“魔素”为媒介，创造了万用的“术式”，以流传给人类。 获得新力量的人类在“六英雄”的带领下成功将“黑兽”给消灭。这个战役被称为“第一次魔道大战”，“六英雄”的事迹也被流传至今。 为了不让大战期间制造的【魔导书】被滥用，而建立【虚空情报统治机构】进行管理。 【黑兽】被消灭后在世界的大气留下大量的【魔素】，许多生物都因接触【魔素】过量而变异成凶暴的【魔兽】。人类为了免于【魔素】过量而带来的危害，开始在世界各地建立【阶层都市】以供人类居住。统治机构在各【阶层都市】的最顶层设立支部来进行治安上的管理。时间流逝，统治机构最终成了独裁统治全世界的最大组织。 统治机构世界性的统治下，【术式】被普及化，人类进入了崭新的历史。 统制机构独裁统治世界经过数十年后，以【术式】为主体的世界，因为人与人之间能力巨大的差距，影响至的贫富、阶级等差别。世界各地开始有人累积对统治机构的不满。 以主阶层都市-“斑鸠”组织成“斑鸠联邦”并发动反抗，开始了“第二次魔道大战”(斑鸠内战)。这是人类史上第一次以【术式】来互相攻击而展开的战争。“斑鸠联邦”因首领被歼灭而瓦解，“第二次魔导大战”结束。自这个战役后，统治机构宣示会歼灭所有反抗者。 2199年，出现了一名神秘男子，以一己之力挑战拥有国家级军事力量的统治机构。该男人号称【死神】。 死神有着威力无比的【苍之魔导书】，独自将统治机构的支部给完全破坏。死神后被以最高等级SS通缉为赏金首。 【拉格纳·布莱德艾奇】潜入【第十三阶层都市-迦具土】的情报释出， 各有不同目的的众人聚集于该都市，故事开始。
真历71年，总人口的70%均居住在宇宙，此时代的世界并存着两大势力——由军事同盟发展而来的多尔西亚军事盟约联邦，与因贸易协定而扩大的环大西洋合众国(ARUS)。故事主角时缟遥人所在的中立小国吉奥尔也遭到了多尔西亚军的侵略。正当他和咲森学园的一众同学，都认定只能默默等待败亡之时，遥人与埋藏在地底的神秘人型兵器“Valvrave”相遇。一场影响世界的革命，亦随着这部夺去年轻生命的机体开始酝酿…… 由“机关”组织所开发的人型兵器。在中立国吉奥尔的“Module77”内进行开发工作，I号机藏于咲森学园的泳池的地下，而III号至VI号机则藏于更深的地下作保管。未认证启动前的Valvrave是白色机壳，认证后机壳像是染色似地由白变黑。 系统第一次启动时，驾驶舱内位于中央的屏幕会出现一问题，询问驾驶员“是否舍弃人类之身?(ニンゲンヤメマスカ?)” 200年后，系统的启动问题改为“是否相信人类?”，估计应是Module77夺还战结束后改变。 在系统第一次启动时只有1号机的中央屏幕会有一女性的图像伴随问题出现(即Pino)，估计因为只有1号机是利用Pino作动力能源[1]。 选择“是”后，屏幕会显示出一段的免责协议，但内容有一半是无视驾驶员的人权，内容如下： 登录注册(机体型号)时(以下以本机自称)，若未完成操控机体的全部课程，则无法保证非合格者的人身安全。 登录本机的行为将被视为驾驶员的个人判断。若发生预计之外的身体变化问题，机关对此不负任何责任。 本机的登录认证完成后，驾驶员无权拒绝机关发出的任何命令。 本机的操作数据，以及驾驶员的生体数据，须全部提交至机关。 原则上，完成登录认证的驾驶员的生死予夺权利将归机关所有。 上述免责协议显示后，驾驶员的生体数据会被解析，然后系统会进行合资格者(魔使，咲森学园的学生则是登机后被注射药物成为魔使)的判别，如非合资格者(普通人类)则会被系统抹杀。 Valvrave的共通基本装备：头部机关炮(バリアブル・バルカン)、手部光束护盾炮(ハンド・レイ)、可折式镰刀(フォルド・シックル)。  本作中的纪年方式。第二次月球战争结束，宁静海协定签署，并且月球成为中立地带之后开始采用。基于戴森球技术的大发展，地球上超过7成的人口已经移民宇宙。 第三银河帝国历(第三銀河帝国暦(だいさんぎんがていこくれき)) 本作中的纪年方式。故事开始的二百年后时使用的年号，最少存在了214年。 真历71年即是第三银河帝国历元年。  遥人等人居住的宇宙殖民地。模仿小型的戴森球，中央有一个漂浮的人工太阳，并在人工太阳周边设置一些块状的生活空间。  第3话和第12话中提到的国际公约，在新几内亚纷争后缔结。内容涉及对俘虏的审讯和禁止使用毒气。  真历69年发生的武装冲突，多尔西亚与ARUS均有参与。第23话中阿德莱伊提到新几内亚纷争中艾尔埃尔夫曾伪装成ARUS的伤员潜入ARUS的部队。第3话提到艾尔埃尔夫曾一人将ARUS的一支5000人的旅团打得寸步难行而被ARUS称为“单人旅团”。  多尔西亚发生的军事政变惨剧，由多尔西亚现任总统阿玛迪斯领军推翻王室近千年的统治，建立总统制。 事件中亦涉及魔使的参与。
随处可见的社会人士——大野晶在自己运营的游戏内， 以被称之为「魔王」角色的登陆状态下，转移到了异世界。 他在这里遇到了一位右脚不便的小孩子，并一同启程旅行。 然而「魔王」持有压倒性的力量，其他人不可能放任不管。 他们被想要讨伐魔王的国家和圣女所盯上，这场引发的骚动最终都把整座王国卷入其中。
樱田纯是一名不愿上学而长期足不出户的中学二年生。他热衷于网上购物，喜欢在购买物件后的退货限期内退回，只是房间里还是放有许多奇奇怪怪的诅咒物品。有一天，他收到一张传单，上面只写了一句“上发条 不上发条”的选项。在好奇心驱使下，纯选择了“上发条”，之后房间就出现了一个神秘的皮箱，里面装着一个非常美丽、质感近似真人的人偶。使用附带发条转动背部的开关后，人偶像有生命般活动起来，向纯说：“我的名字是真红，蔷薇少女的第五人偶。”伴随这次相遇而来的，是更多相似的人偶，与及身份神秘的旁观者。他们一同为着某个失踪良久的认同而努力，展开一场潜越世界和时间所限的游戏……  是传说中拥有生命的不可思议人偶，制作者是神秘的人偶师罗真(ローゼン)。制作非常细腻，酷似真人，但从未在市面上流通过。 蔷薇少女就如同虚幻的存在，选择她们，她们便存在于“世界”，否定她们，她们一开始便不存在于这世上，就像是被邀请的客人一般。  与蔷薇少女订下契约的人类。成为媒介者会提供自己的能量给予蔷薇少女活动的力量，不论有无媒介的情况下，蔷薇少女皆能在现实世界中使用特殊能力，但有媒介时，能力会增强。  媒介与蔷薇少女之间契约的证明，在契约取消前不会消失也无法取下。在原作漫画中缔结契约的方式是契约者由蔷薇少女取得戒指，戴上后亲吻戒指表示契约形成，而动画版则是契约者必须亲吻在蔷薇少女手上的戒指，表示契约形成，此时会在自己手指上形成戒指。若同时与两名以上的蔷薇少女缔结契约，戒指会合为一体，体积也会变大。人偶过度使用力量导致媒介的力量用尽时，媒介会被戒指吞噬，最后与人偶合为一体(动画中，如果媒介的力量用尽，媒介就会死)。解除契约时，戒指会破碎消失，同时人偶也无法再使用媒介的力量。若在战斗中解除，就代表人偶在爱丽丝游戏中失败，失去成为爱丽丝的资格(动画中，解除契约的方式是由人偶亲吻媒介手上的戒指)。  存在于罗真(父亲大人)心中的女孩。比任何花都要高尚，比任何宝石都要无暇。唯一纯洁无瑕而且象征完美的少女。成为爱丽丝，是蔷薇少女们的宿命。  蔷薇少女的宿命，必须互相战斗夺取彼此的蔷薇圣母。相信最终获胜取得全部蔷薇圣母的人偶，可成为爱丽丝;事实上，不用经过爱丽丝游戏，也能成为爱丽丝。  蔷薇少女生命的来源，也有一说是类似人造人的生命源贤者之石;失去蔷薇圣母的蔷薇少女就会成为一般的人偶，精神将成为游魂。而获得别人的蔷薇圣母的人偶，可以增强自己的力量。以及使用被夺走蔷薇少女的一切(人工精灵、武器、能力、记忆)。 除此之外，剩下蔷薇圣母的人偶只能透过感应与其他人偶对话。接收蔷薇圣母可能会有些许副作用，像是排斥反应。  虚与实，正与负，什么都存在也什么都不存在的世界。人偶们可以以类似镜子的物质(镜子、玻璃、水面)当作进出N领域的门。而每个人偶也都拥有属于自己的N领域，在自己的领域之中战斗会比较有利。人偶在没有媒介在身旁的情形下，只能在对方的N领域中停留30分钟，若超过时限，战斗能力将会大幅减弱。  存在于梦世界的巨树，连接着所有人类的心之树。参照→世界树  存在于N领域中的特殊区域，夹杂现在过去未来的时间洪流，包含所有一切思绪与记忆之海，若走在浅滩上则会看到许多幻觉。 潜意识之海也是第七人偶雪华绮晶N领域的境界地带，连接梦境与N领域，这也代表了雪华绮晶的N领域除了镜子外，梦境(睡眠)也是一道入口。  蔷薇少女所使役的助手。拥有不可思议力量的精灵，每个蔷薇少女都有一个，帮助蔷薇少女寻找媒介，战斗时也是蔷薇少女不可或缺的帮手。蔷薇水晶并不是没有人工精灵，只是其出现时间不长，因此并没有提到名称。  蔷薇少女沉睡时所放置的箱子，镶著蔷薇的标志，蔷薇少女平时也必须在皮箱内睡觉才能获得真正的休息。也可将皮箱当作飞行交通工具。  制作出蔷薇少女系列的人偶师，罗真(ローゼン)。
21世纪─超能力者成为军事、经济、外交等所有领域中掌握次世代竞争的关键。 明石薰、野上葵、三宫紫穗这三名少女，即是诞生于此时代的“超能度7”最强超能力者。 她们隶属于内务省特务机关“巴贝尔”(超能力支援研究局，BAse of Backing ESP Laboratory，首字母缩略字：B.A.B.E.L.)，日夜执行危险的任务。 而个性刁蛮的少女们的监护者是青年学者，皆本光一，他的任务就是引导三人走上正轨，使她们的才能朝向正面发展。 然而面对这三名超早熟的任性三人少女组，皆本的烦恼仍不间断…!?  能扭曲物理法则的力量。其力量不仅违反能量均衡定律、也超越空间与光速。 大致可分为念动力、超感觉力，以及由多种能力组成的复合能力与合成能力。故事中只有一种超能力的超能力者较为稀少，合成能力成为趋势。 超能力经过训练能一定程度成长，受伤或陷入极限状态也可能会强化或增加能力。  简称 ESP，念做 Esper，拥有特殊能力的人。  具有把携带者的超能力级别降低3级的携带装置。 后来皆本特制的ESP增幅器和潘朵拉拷贝版的也同样称为ESP limiter(イーエスピー リミッター)。  能力如ESP限幅器一样，以拘束超能力者为目的，常见为手铐。  超能力对抗装置(Esp Counter Measure)的简称，用强力的电波中和超能力。 能使超能力者无法使用超能力，但仍有少数超能力者能再中和并正常使用超能力。  反超能力对抗装置(Esp Counter Counter Measure)的简称，具有中和ECM的能力。 之所以巴贝尔(B.A.B.E.L)会研究 ECM 的原因就是要制作出 ECCM 藉以保护超能力者。  ESP限幅器的中心素材，具有良好的超能力相容性，有些蕾雅石结晶甚至有让超能力者寄宿的能力。  于内心建立的防透视空间，不过高接触感应超能力者以全力能突破并透视。 如果是同为高超能度能力者所做的(一号在皆本内心做的未来预知防透视空间)，将难以透视。
以美水镜的漫画作品幸运☆星为原作改编的游戏幸运☆星 萌Drill，其登场人物宫河日向、宫河日影姐妹的延伸作品。描述宫河姊妹贫困但快乐的生活，以及在学校与师生互动发生的趣事。 《宫河家的空腹》的两位主角是在NDS游戏《幸运星 萌钻头》中初登场的原创角色宫河日向和宫河日影两姐妹，她们也曾在《幸运星》的TV动画中登场。宫河日向是一个粉发眼镜娘，靠在同人店打工赚生活费，喜欢大量购买漫画以及同人志，因此生活过得很艰苦。年纪较小的是宫河日影，发色是水蓝色，发型很有个性，因为姐姐日向大量购买宅物的关系生活过得艰苦，所以不太喜欢御宅族，与姐姐过着盘算着如何才能省钱的生活。
暴虐魔王阿诺斯·波鲁迪戈乌多具有能轻易毁灭人类、甚至众神的力量，他厌倦了斗争，刻意让自己死亡并转生到两千年后的世界，进入魔王学院就读。由于学院无法辨别他的实力，便将他视为不适任者。在这个被众人鄙视的环境当中，阿诺斯以自己非凡的实力，让所有人屈服。 拥有可以毁灭世界之能力的魔王阿诺斯（铃木达央 配音）因为厌倦了打打杀杀，被所有人恐惧的生活，而选择了转生，来到了两千年之后。让他没有想到的是，这个世界因为失去了魔王的威胁，魔法日渐衰落，他的子孙们一个个的都成为了手无缚鸡之力的软蛋。 阿诺斯进入了专门培养魔王转生者“魔王学院”就读，哪知道自己竟然在那里被打上了“不适任者”的标签，所有的人都瞧不起他。只有一位名叫米夏（楠木灯 配音）的少女和其他人不一样，对待阿诺斯非常的亲切，于是阿诺斯决定让米夏成为自己的部下，并发誓要展现自己真正的实力，一步一步的爬上魔族阶级制度的最顶端。
在与外界隔绝，时间静止的镜都内，主角筝和不同势力的代表，为了寻找共同的目标——黑兔古都，而每天上演着奇幻缤纷的格斗。众人对自身过去的执著，以及对特殊现象的好奇，渐渐弄清世界的所有现象的前因后果。在与外界隔绝，时间静止的镜都内，主角筝和不同势力的代表，为了寻找共同的目标——黑兔古都，而每天上演着奇幻缤纷的格斗。众人对自身过去的执著，以及对特殊现象的好奇，渐渐弄清世界的所有现象的前因后果。 今次原创动画的合作单位就是日本知名的老牌动画制作公司东映动画，以及另一间的知名游戏生产商帕布雷斯特(Banpresto)。这次的原创动画名称叫「京骚戏画」，监督将请来曾执导「FRESH光之美少女!」的松本理惠担任，而原来则由东映动画的制作群代称东堂泉负责。 「京骚戏画」的故事设定于拥有著人与妖怪与混沌这三个势力的世界中，从杰伯沃基的迷宫逃出的14岁女主角筝，虽然是美火女又相当喜欢玩偶，但却能平静地把悪毒的话说出，而且更拥有著能够撼动天地的惊人力量与秘密。这様的少女却持续地追求著「黑兔」的踪影。在开展的已停止了时间的京都舞台上，除了筝之外，还有各式各样的人正追逐着「黑兔」。「京骚戏画」是一个在后现代甚至是停滞不前的现代里，将展开充满了最佳动作幻想的故事。
在14世纪到16世纪，京都的室町幕府统治能力薄弱，武家压倒贵族。在文化方面则无论是贵族还是武家的文化都受到禅宗的影响。14世纪末期以金阁寺为代表的北山文化，15世纪末期以银阁人于是被迫隐居到本州的东北部。在1300年时虾夷族人已经融入日本社会当中。 室町时代时期的虾夷族少年阿席达卡所在的村落位于日本的东北部，某日遇到被称为“邪魔”攻击他所居住村落的怪物。眼看危机步步紧逼村落，阿席达卡为了保护村落与卡娅和村里的女孩成功击败邪魔。在与邪魔对战的过程当中遭受邪魔的攻击而留下创伤与诅咒。之后村里的女巫告诉阿席达卡对方是由一头从遥远的西方国度因受重伤而愤怒的山猪所变化而成的，并在祂的体内发现一颗铁弹。就觉得西方肯定是发生什么不祥的凶兆之事，便劝阿席达卡以铁弹为线索来离开村落前往西方，查出并查找邪魔神产生的来源，如果能够抵达西方找出真相没有产生恶意就能够找到解除诅咒的方法。阿席达卡听从本村的女巫的指示去西方查个明白寻求生路，沿着拿各的足迹前往西方，骑着自己忠心的羚羊座骑亚克路永远离开自己的村落，卡娅明白自己无法跟随阿席达卡，只能给予阿席达卡一条护身符来保佑他能够平安抵达西方。 阿席达卡在旅途中帮助一位疙瘩和尚，从和尚口中打听到森林的守护神“山兽神”可以化解他身上的魔咒就向森林出发。他拯救了两名来自于炼铁据地“达达拉城”的住民，并初次与一名与一群山犬一起的少女相遇。被阿席达卡所救这两个村人是黑帽大人的炼铁场“达达拉城”的人，黑帽大人的“达达拉城”就在森林的附近，为了开采矿石，黑帽大人的人破坏森林攻击森林中保护自己的世界的动物，所以黑帽大人与森林中的动物是有仇的，特别是生活在森林里的犬神莫娜一族(黑帽大人一伙在森林中运输铁矿石时，山犬神的首领莫娜率领犬神族前来阻止，却遭黑帽大人用火枪攻击坠落悬崖侥幸存活。) 在协助对方返回到达达拉城之后，阿席达卡得知山猪之所以会被诅咒变成邪魔，全都是遭到由达达拉城所打造的火枪给枪伤的真相，其中达达拉城的统治者黑帽大人因为炼铁缘故从森林中砍伐许多木头资源，便与森林中的动物神祇交恶发生冲突。起初阿席达卡对于黑帽大人破坏森林让山猪变成邪魔的行为感到愤怒，但是目睹到众多穷人以及被社会隔离的痳疯患者在达达拉城有着生存机会而产生动摇。[8]他从黑帽大人口中知晓森林里住着一位由犬神所扶养长大一直憎恨人类，有着“幽灵公主”名号的人类少女小桑。小桑在阿席达卡来到达达拉城的当日夜晚里突然现身于达达拉城内，想找寻机会突击黑帽大人好替犬神族报仇。当她们俩人展开打斗时，阿席达卡试图想调停双方之间的斗争，但在阻止的过程中意外遭旁人用石火枪给误射打伤。而小桑刚开始对阿席达卡阻止她刺杀黑帽大人而感到敌意，却对他下不了手，之后小桑将阿席达卡带回自己居住的森林中的山兽神安身的小岛里疗养，让森林的守护神山兽神来救活阿席达卡。[8] 虽然山兽神出现救活了阿席达卡却没解开消除他身上的诅咒，也导致其祂山猪神对山兽神救活了阿席达卡没去救野猪神“拿各”(被黑帽大人给打伤化为邪魔神，之后被阿席达卡所射杀)感到愤怒与不满，尽管莫娜解释拿各因害怕死亡而逃跑而自己留下面对一切都无用，阿席达卡告诉其祂山猪神有关拿各的死因真相后，此时深受人类迫害的野猪群在野猪神长老乙事主出现从阿席达卡手上明白拿各化为邪魔神然后死在异乡的经过为此感到痛心，尽管阿席达卡询问乙事主是否解开他身上的诅咒但被乙事主不客气地拒绝，莫娜跟交谈乙事主明白祂决意与人类拼死一战拯救自己的家园森林，告诉乙事主跟人类正面冲突是毫无胜算的，祂们早晚要与人类跟邪魔神之间的战斗是无可避免。乙事主告诉莫娜不需要借用犬神族的力量，就算全军覆没也要人类知道他们的力量与面对恐惧的勇敢带领其祂山猪神离去。另一方面黑帽大人在疙瘩和尚的提议下要与朝廷一方势力联手，来夺取山兽神的首级，以获得对方长生不死能力的事情。 阿席达卡在伤口撤销后，从莫娜口中得知小桑的悲惨身世打算和森林与人类的矛盾，还有小桑与其祂山猪神同盟向人类一决死战，莫娜警告阿席达卡明早就立刻离开森林别再返回，因为只靠他是无法解决森林与人类的冲突，更别说是帮助与保护小桑的安危。阿席达卡对小桑为了森林与人类一决死战的一事，令他站在谁的立场更加摇摆不定。之后便试着想在混乱的局势中找寻可解决冲突的方式，试图保护小桑和森林与山兽神。 隔天阿席达卡离开了小桑后发现在黑帽大人带领她的男兵去猎取山兽神时，达达拉城受到了武士的攻击，守城的只有女人，而且自己也遭到武士散兵的攻击。在达达拉被攻击得岌岌可危时只好赶来帮达达拉城的人民击退散兵，更是得知黑帽大人猎取山兽神去了，为了拯救山兽神和小桑，同时也为了通知警告黑帽大人回来救达达拉城，他只好警告黑帽大人幸存的男兵然后再次朝森林出发。 黑帽大人和疙瘩和尚为首的一群人来杀山兽神与野猪群的一役，野猪群几乎全军覆灭，只剩乙事主、小桑和山犬族。他们前往山兽神安身的小岛希望山兽神能治好乙事主的伤。黑帽大人和武士军队为了找到山兽神，他们披上了野猪的毛皮并涂上鲜血作为掩饰他们的身份，跟踪撤退的乙事主和小桑，快到山兽神所在的小岛时，军队围住了乙事主和小桑并展开攻击愤怒，小桑试着阻挡军队围却无法阻止乙事主变成邪魔，刚赶到森林的阿席达卡要救出小桑却无能为力。行将就木而倒在山兽神所在的小岛的莫娜见到阿席达卡不顾自己的性命救出小桑而打动，代替阿席达卡与化为邪魔的乙事主搏斗及时救下小桑，告诉阿席达卡让他和小桑一起活下去。山兽神出来超渡变成邪魔的乙事主然后结束莫娜的生命，同时阿席达卡在莫娜的帮助下解救了小桑。 但一切都为时已晚，黑帽大人以火枪击毙了山兽神，山兽神的头颅被疙瘩和尚给抢走。导致愤怒的山兽神的灵魂为夺回自己的头大肆破坏着森林，只剩下头颅的莫娜在山兽神的控制下，咬掉黑帽大人的一只手臂，小桑看见山兽神被杀还有森林灭亡为此大怒地拒绝阿席达卡帮他夺回山兽神的头颅，阿席达卡告诉并安慰小桑他自己身为人类，已经尽力试图保护森林与山兽神但却失败了，他们唯一的希望与选择就只有活下去。阿席达卡和小桑联手从疙瘩和尚手中帮夺回山兽神的头颅归还给祂，令愤怒的山兽神能够获得安息令大地回春，在太阳出来时轰然倒地而亡。最后消失之际替阿席达卡解除他身上的诅咒，然后治好他手上的伤痕，事情结束后小桑对人类破坏森林的罪行仍然无法释怀，她选择回到了森林中，阿席达卡尊重小桑的选择，他选择以后住在达达拉城会骑着亚克路来探望小桑，两人在一片盎然的绿色山林草原中微笑别过。
某一天，年仅10岁的荻野千寻跟着父母坐在车上，准备一同前往要搬入的新家。在路途当中，千寻的父亲因开错方向，来到一条有着隧道入口的小径。千寻的父母在一时好奇心下，带着她前往隧道里头一探究竟。 通过隧道的千寻一行人，见到眼前另一端是个看不到任何人的小镇。当千寻的父母来到小镇里，发现到有间摆满食物的无人餐馆，便于未经允许的情况下随意享用了里头的餐点。 千寻不想跟父母一同乱拿食物，于是索性在小镇里四处闲晃，途中在一座桥对面看到一栋像是旅店的建筑。该建筑实际上是由一位名为“汤婆婆”的魔女所经营，提供各方神明泡澡歇憩，名叫“油屋”的澡堂。 当千寻走到桥上时，遇到一位名叫“白龙”的神秘少年，向她警告这里不是她应该进入的地方，就在此时城镇里各处突然冒出像是鬼魅般的形体。被眼前情况受到惊吓的千寻，跑向父母所待的餐馆要他们赶紧一同离开，但汤婆婆对千寻父母随意享用食物的行为感到愤怒，施法将两人变成了猪作为惩罚。 千寻发现父母变成猪而再度受到惊吓，开始漫无目的地乱跑。就在千寻不知该如何是好时，之前桥上的白龙出现在她面前，表示着他愿意协助千寻渡过危机。白龙暗中将千寻带到油屋，并向她解释若要在这个世界存活下来，唯一方法是要向汤婆婆获得在油屋工作的资格。之后千寻面临必须在油屋里接触不同形形色色人物、以及各种困难和危机，而她原先娇纵的心理也随着历程开始展开了不同变化。为了帮助白龙，她独自到钱婆婆那里拿回魔女印章，并在白龙接她回去的路上想起来自己的名字找到了回现实世界的方法。
魔王竟然在勇者测验前夕被打倒，导致少年.劳尔当不成勇者。从小到大的梦想破灭、怀才不遇的劳尔，在王都的魔法商店讨生活。某天，魔王继承人菲诺带着履历表出现在店内，结果劳尔被店长指名负责指导这名魔王之女菲诺。 劳尔(河本启佑 配音)自小就立志成为一名勇者，并且为了实现理想而付出了大量的努力和汗水，尽管周围的人都将劳尔看作是胡言乱语的怪人，但这并没有阻止劳尔追逐梦想的脚步。然而，就在他即将取得勇者测验合格证的前夕，竟然出来了魔王被打倒的消息，勇者制度亦因此被废除，这也就意味着，勇者劳尔，失业了。 身心都遭受了巨大打击的劳尔变成了家里蹲，并在汹涌而来的就业潮中好不容易得到了在魔术店莱昂王都店打工的职位。让劳尔没有想到的是，一位名为菲诺(田所梓 配音)的女孩成为了她的同事，而菲诺的正是身份，竟然是魔王的女儿。
机巧魔术——那是由内藏魔术回路的“自动人偶”与“人偶使”所使用的魔术。在英国最高学府的华尔普吉斯皇家机巧学院，正举行着一场选出顶尖人偶使“魔王”的战斗“夜会”。来自日本的留学生雷真和他的搭档——少女型态的人偶夜夜，为了参加“夜会”，打算挑战其他入选者，夺取对方的资格。
以前人们都生活在大海中，能够在大海中呼吸并且生活。但是，向往陆地的人类舍弃了海洋，也舍弃了能在海里呼吸的特别羽衣，登上陆地生活。于是，人类逐渐分成在海中生活的人类以及在陆上生活的人类。 在海中生活的四名少年少女先岛光、向井户爱花、比良平千咲、伊佐木要，因海村汐鹿生(汐鹿生(シオシシオ))的波路中学被废校而转学到陆地上鸳大师(鴛大師(オシオオシ))的美滨中学，并在那里遇到了在陆地上出生的少年木原纺，他们由此相会、交流。 来自不同的种族，少男少女别样的青春故事就此上演……  或称胞膜、胞衣、羽衣、“皮肤”，海里的人类与生俱来的一层特殊皮肤，在阳光的照射细看之下会如盐的结晶般闪光，能使人类在海中自然的呼吸。后来人类迁徙到陆地上生活之后，都丧失了膜。海村的人若离开海洋过久，膜会干裂而感到不适，所以到了陆地上必须不定时的浸拭海水使膜能保持湿润。 海里的人类和陆上的人类若结婚，生下的孩子是没有膜的，没有膜的下一代自然无法再回到海中。也因此有些海村的人常怨厌陆地上的人借由结婚而拐走他们的人，使海村的人类越来越少。不过在五年后，当美海落海时一开始虽感到呼吸困难，但后来意外长出膜，获得在海中呼吸的能力。似乎代表可以透过特殊方法长出膜，进而在海中呼吸。后来同样有海里人血统的纺、以及美海的弟弟晃也都长出了膜。另外五年后的爱花曾因某些原因而失去膜。  海里的神明，对被称为女守大人的少女有爱慕情感，与她结婚并育有子女，其后代即为生存于海中的人类。 第22集从鳞大人口中得知海神大人用“某种东西”作要求把女守大人放回地面多年后便去世，身体化为海的一部分。 直到现在，海里还残留着那时的溶在海里的情感的碎片，本身非善非恶，但会因为受到人世的氛围，有时会认为是对海里的威胁而擅自采取行动反抗。鳞大人称为“来自大海的警告”。 第26集中得知海神大人夺去女守大人“爱上别人的心”是因为女守大人在陆地上的爱人为了寻找她而跳入海中，最后淹死了。海神大人不希望女守大人感到绝望而决定把她“爱上别人的心”夺走，但不知贡女大人已心系于自己。  或称祭海大人、女守大人、御女子，一个献给海神大人(当祭品)的少女。现在所说的贡女大人是用木做的人偶，在渔船祭中代替真人祭给海神大人。 贡女大人和海神大人结婚后多年，因为地上有喜欢的人而无法忘记陆上世界，海神大人最后放贡女大人回地面，要求是用“某种东西”作交换。 在第22集中，从鳞大人口中知道，“某种东西”就是一颗爱人的心。 在第26集，得知贡女大人虽不想忘记喜欢之人，却更不想失去与海神大人和孩子们相处的回忆，在这段期间她的心已朝向海神大人。  一个纪念海神大人的祭典，通常由为数不等的船只排成圆形，正中央的船只上放着祭海大人，在海里的人的歌声下，将祭海大人献给海神大人的仪式。  蓝色的火，为海神大人死后剥落的心意，御灵火如同海神大人的意识，是比海里残留下来的情感碎片更加实际、稳固的东西。 像火一样，海里人用它作煮食或照明用途。 相较于情感的碎片，它祈祷希望阻止大海和陆地的异变。 当海神溶解在海中的感情碎片能和御灵火融为一体维持平衡，大海将变得风平浪静，反之若无法达成平衡则会造成气候剧变。  红色肚子的海牛，另外一种是绿腹海牛，绿腹拿来食用，红色则是拿来倾听。 据说只要向红腹海蛞蝓诉说心声，如果你的想念是正确的会吐出白色石头，如果吐出黑色石头表示心意(对象)是错误的。 爱花当时诉说完的心声后海蛞蝓是吐出白色石头。
朝日奈绘麻是一个普通的女高中生，她的父亲与爱人再婚，因为继母拥有十三个儿子，所以朝日奈绘麻突然成为家中唯一的女儿。因父亲与继母在外工作繁忙，而与兄弟一同住在私家公寓，展开一场Brothers Conflict。 新生活第一天，迎接绘麻到来的是温柔的长男雅臣和年幼的末子弥。随后绘麻一一见过她的新兄弟，包括同卵双胞胎椿(铃村健一 配音)和梓(鸟海浩辅 配音)，而且她还发现同班同学朝日奈侑介(细谷佳正 配音)也成为了自己的兄弟。侑介对于绘麻的到来感到十分吃惊，他似乎对绘麻怀着不一般的情愫。十三个兄弟职业不同，性格各异，绘麻的到来，是否会对他们造成困扰?迎来二十岁生日的昂(小野大辅 配音)，酒后竟然说出了心里话…… 期待有朝一日可以被接纳的绘麻，会与十三个兄弟产生什么样的羁绊?  |第1集||圣夜 |第2集||本命
长相可爱个性爽朗的狮堂光(椎名碧流 配音)、心思细腻温柔高贵的大小姐龙崎海(吉田古奈美 配音)、智勇双全成熟稳重的凤凰寺风(笠原弘子 配音)，命运让这三名个性迥异的女孩相遇了，她们被选中成为了魔法骑士，前往濒临崩溃的锡菲罗，拯救那里的居民于水火之中。 支撑着锡菲罗的支柱是名叫艾美诺(绪方惠美 配音)的公主，她为了这个城市而生，为了这个城市而活，通过虔诚的祈祷，艾美诺保佑着锡菲罗。然而，艾美诺却爱上了她的神官谢加图(小杉十郎太 配音)，因此而无法集中精神祈祷，锡菲罗因此而遇到了前所未有的危机，解决危机的方法只有一个，那就是杀掉艾美诺。
本作主角御门千早，因做外交官的父亲的令人无法接受的举动，而对男性开始不信任，以致连上的学校也受到了影响，最终因为对他人的不信任而开始拒绝上学。看在眼里的母亲妙子的强制要求下，他以“妃宫千早”的名义转校到了妙子的母校“圣应女学院”。 在学院中，和以前将他从搭讪男手中救下来的少女薫子再次相会，开始了住宿生活。千早美丽的容颜和优雅的动作，以及优秀的成绩，立刻成为了学生们视线的焦点。 这次的舞台是前作的瑞穂毕业2年后的圣应女学院。前作贵子路线的后续小说作品《樱花的庭院之星》里的设定和人物都一并登场，将至今为止的三部作品贯通起来，成为一集集剧情的形式。
一切起因于富士树海的深处开了一个洞，而那个洞则与一个名为“艾尔丹特帝国”的异世界相连接。 单纯只是个高中辍学生的慎一，拥有轻小说作家的父亲和H-Game原画师的母亲，是一位血统纯正的御宅族。 他并没有什么特殊的才能，有的只是对“萌”的知识、见识与直觉。 而他现在却必须去跟真正的异世界进行交易?没错，慎一被赋予的任务，就是“萌的传教”! 于是，还搞不太清楚状况的他，由本性有点腐的女性自卫官护卫，还跟半精灵女仆与美丽的幼女皇帝变得越来越熟。 而就在一切渐入佳境的时候，却遇到恐怖分子!?
《青空下的约定》是成人恋爱冒险游戏。玩家在玩《青空下的约定》的时候主要是观看和聆听故事情节的发展，不过在部分的默认段落中玩家须借由点击的方式选择行为选项，而这些选择将会影响之后的人物的行动或者是反应。游戏借由这些相互连接的剧情分歧点而组织成多条故事路线，而游戏的选项便会影响玩家所挑选的故事剧情内容，包含玩家操控的角色和游戏人物之间的色情场景，并且进入不同的结局。 在日本本州以外的某座离岛。过去相当热闹的这座岛，由于和岛上大部分产业有关系的大企业撤资，主角星野航的学校也不断地流失学生。 在岛上的一处高地上，有将学校旧校舍改建而成的宿舍“つぐみ寮(鸫寮3)”。现在学校里的住宿生只剩下主角和女主角们，而被谣传是主角的后宫。连新来的转学生都被牵扯其中，每天过着喧闹的日子。 本作品的女主角对过去抱有心理创伤(大部分和主角有关)，在各角色的路线里会逐渐了解其细节。
本作品在文字上，写法是“処女はお姉さまに恋してる”（处女爱上姐姐）或“乙女はお姉さまに恋してる”（少女爱上姐姐）。不过，在“お姉さま”（姐姐）上面加上“ボク”的注音，用以突显故事的主角是个男性（ボク，或“仆”，是日文中男性常用的第一人称词语），另外処女及乙女读作おとめ。因此，本作品在日本语的读法为“おとめはボクにこいしてる”。 一般“处女爱上姐姐”用于十八禁版本的游戏和小说作品，而“少女爱上姐姐”则用于对应的全年龄版本。  宫小路瑞穗是一位外貌美丽、擅长文武两方，但有些懦弱的财团富家子弟。某天，他的祖父不幸去世，但留下了一道出乎意料的遗言，就是希望瑞穗就读祖父开办的女子高校圣应女学院（PS2版是圣央女学院）。 被青梅竹马强迫男扮女装而转校至女学院的他，因为美丽外貌、礼貌举止和优秀成绩而得到其他学生的注目，虽然是男性，却以“女性”的身份成为全校学生的代表姐姊（お姉さま）“ELDER SISTER（エルダー?シスター）”……。 PS：动画版1到6话是白色制服（夏季），7到12话是黑色制服(冬季)。  本作主角御门千早，因做外交官的父亲的令人无法接受的举动，而对男性开始不信任，以致连上的学校也受到了影响，最终因为对他人的不信任而开始拒绝上学。看在眼里的母亲妙子的强制要求下，他以“妃宫千早”的名义转校到了妙子的母校“圣应女学院”。 在学院中，和以前将他从搭讪男手中救下来的少女薫子再次相会，开始了住宿生活。千早美丽的容颜和优雅的动作，以及优秀的成绩，立刻成为了学生们视线的焦点。 这次的舞台是前作的瑞穂毕业2年后的圣应女学院。前作贵子路线的后续小说作品《樱花的庭院之星》里的设定和人物都一并登场，将至今为止的三部作品贯通起来，成为一集集剧情的形式。
 故事导入部分。东京巨蛋地下6层的极秘地下斗技场，聚集世界各地而来的最强战士。普通的高中生，17岁的范马刃牙，在夜晚是君临此地的无败王者。描写战斗包括刃牙VS镐兄弟，刃牙VS斗羽，与愚地独步VS范马勇次郎。  回头叙述主人公的过去，13岁的幼年范马刃牙。描写了父亲范马勇次郎，母亲珠泽江珠，与儿子范马刃牙间可悲的纠葛与羁绊。最强打架流氓花山薰也在本部出场。  地下斗技场老板德川光成，招集世界各地最强的32名战士，决意找出谁是地上最强。  描述摔角手泰山斗羽和安东尼奥猪狩在最大武道会之后，两人相约在东京巨蛋进行私下对决的过程。  世界各地共时性地越狱的五名最凶死刑犯，为了知道“败北是什么”，来到了世界最强战士聚集著的东京，与第1部出场战士们展开激战。本部战斗为竞技场外的无规则战斗，包含了任何武器与偷袭的使用。  决定中国武术顶点“海皇”的武术大会为中心展开。烈海王为了救治中毒的刃牙，将他带到了中国，刃牙，烈海王，欧利巴众战士与中国各地海王们都参加了大会。最终战为立于生物顶点的范马勇次郎与武术顶点的郭海皇之战。  刃牙与世界拳王阿里之子的冲突。   全美最恶监狱，亚利桑那州立监狱，通称黑色五角大厦，聚集了整个犯罪之国美国最凶恶的犯人。君临此地的是拥有钢铁般肌肉与无双怪力的罪犯，全美最强-比斯凯多.欧利巴与最强海盗集团首领-纯.凯巴尔的对决。刃牙绑架美国总统布希自愿进入此地，为了训练并最终与欧利巴一战。  一亿9000万年前白恶纪的原人，皮可，出土并奇迹般的被复活。以暴龙为主食，立足于白垩纪生态系顶点的皮可，拥有远超现代人类的强大肉体与野性战斗力。烈海王，愚地克己，刃牙，范马勇次郎强者聚集而来，现代最强VS白垩纪最强，将决定地球一亿9000万年的史上最强者。  范马刃牙与范马勇次郎的最终决战。  东京晴空塔底下的世界顶尖生物实验室，进行了极密的克隆人计划-复制宫本武藏，并成功了。拥有日本史上最强之名的武藏，来到现世与刃牙，烈海王，皮可，本部以藏，勇次郎等强者展开了跨越时空的激战。 最具代表性的名言:“我已经被砍五刀了!!” 刃牙道的续集，于“周刊少年チャンピオン”2018年第45期开始连载，以叙述相扑天才“二代野见宿祢”的四股技巧为主。  花山薰与日本黑社会对抗外来佣兵集团与其首领  花山薰想尝试一般的高中生活，并折服许多校园恶霸的故事  武神“愚地独步”年轻时修行、与各地武术家对决的故事 其中有出现范马勇次郎之父“范马勇一郎”  对原作角色及剧情的若干恶搞  烈海王转生到异世界的故事
 全美最恶监狱，亚利桑那州立监狱，通称黑色五角大厦，聚集了整个犯罪之国美国最凶恶的犯人。君临此地的是拥有钢铁般肌肉与无双怪力的罪犯，全美最强-比斯凯多.欧利巴与最强海盗集团首领-纯.凯巴尔的对决。刃牙绑架美国总统布希自愿进入此地，为了训练并最终与欧利巴一战。  一亿9000万年前白恶纪的原人，皮可，出土并奇迹般的被复活。以暴龙为主食，立足于白垩纪生态系顶点的皮可，拥有远超现代人类的强大肉体与野性战斗力。烈海王，愚地克己，刃牙，范马勇次郎强者聚集而来，现代最强VS白垩纪最强，将决定地球一亿9000万年的史上最强者。  范马刃牙与范马勇次郎的最终决战。
《Kanon》故事主题主要围绕着五位少女，这些女孩的生活与同一位少年有关联。相泽祐一是一名高中二年级生，曾在来到游戏故事开始前7年来到故事的舞台“北国小镇”，当时佑一寄住在母亲的妹妹水濑秋子和她女儿名雪的家里。7年后几乎忘记该处记忆。之后他遇到几位少女，并慢慢恢复记忆。 名雪于第二天带他去城市各处。名雪虽然要买晚餐材料，但祐一不愿意和她一起，在等待之时与一名少女月宫亚由相遇，相处过后决定再次见面。几天后，祐一遇见泽渡真琴，虽然失去记忆却对他怀恨在心。泽渡真琴在街上倒下后，他带她回家，了解她的处境。水濑秋子暂时允许她与他们同住，但这与祐一想将她交给警察的做法不同。 与祐一的过去有关联另一个女孩是在高中三年级就读的川澄舞。于夜晚溜进学校和“魔物”战斗，虽然因为非常的沉默寡言又背负着孤独一人的战斗且深夜溜进学校和“魔物”战斗所造成的破坏而被周遭的人视为不良少女、问题学生。祐一遇到的第五位女主角美坂栞从小身体孱弱，从高中入学起也是长期缺席没去上学，但是偶而会穿着便服溜进学校里。祐一在学校注意到她后，开始与她交谈。
冢本天满(小清水亚美 配音)是一名个性迷糊的高中生，她的性格向上生活也充满了欢乐。只是，单纯的天满心里有一个名叫乌丸大路(小西辽生 配音)的暗恋对象，这让乐观的她偶尔的有些苦恼。乌丸大路顶着西瓜头，成绩优秀运动万能，可是看似完美的他却有着怪异的行为和只属于自己的秘密，身患绝症的他即将不久于人世。外表狂野个性粗暴的播磨拳儿(高桥广树 配音)内心有着柔软天真的一面，这一面的名字叫做天满，可是天然呆的天满似乎从未注意到过他的感情。当他鼓起勇气对天满表白时候，出现在眼前的女子，却是个性直爽的学院偶像泽近爱理(堀江由衣 配音)。面对播磨火辣的表白，泽近爱理的心里产生了异样的感情。 在矢神高中里，迷糊而快乐的校园生活每日都在上演。  本作品的其中一个主要场景矢神高校，位于矢神市，于1902年创校，是主角们就读的学校，每年级共设6班，总共18班，此作品的背景集中于2-C班内的人物，设有新旧校舍、体育馆及游泳池各一。此外还有一个洋馆，茶道部就在这里活动。
本作品叙述一名普通的男子国中生西片，和一位古灵精怪的女同学高木同班且座位相邻，两人之间打打闹闹的日常校园生活。他们平时坐在教室后面的位子、回家行经的路上、空地等等，都是他们经常用来互相较劲的地点。 高木经常捉弄迟钝的西片，把他耍得面红耳赤。尽管西片总是想着设法对高木捉弄回去的主意，但始终在反应机灵的高木面前以失败告终。而在高木的内心里，其实暗恋着西片，她盼望着有一天，西片能够了解到她内心对他的真正想法并主动回应。 对于动画版本高木同学的表现上，作者山本崇一朗是选择放手让制作团队尽情发挥，唯一提出的请求是，不要让观众会有高木的捉弄行为是出自于恶意的感觉。 因原作漫画本身是单元剧的形态，导演赤城博昭一开始打算让动画版像是《哆啦A梦》那种在剧情上不会让观众有时间变化的模式。之后赤城博昭为了取景，前往了小豆岛一趟，在经历一场收获丰富的旅行后，赤城博昭改变了想法，要让作品带有写实的味道，并添加高木与西片心境上逐渐转变的过程。为了让剧情能有时间上的变化，赤城博昭重新整理了原作漫画各章节内容，设法找出各章节里刚好能互相对应的细节来整合剧情。例如在第1季第12集《入学式》(入学式)中回忆过去新生入学时，西片因捡到高木遗失的手帕，而有机会与高木相识的情节里，就是与先前第六集的《暑假第一天》(夏休み初日)里，高木借给西片使用的手帕是同一条东西。 考虑到如果动画一整集30分钟里都是高木与西片两人的对手戏，内容可能会不够丰富，赤城博昭想到在原作里客串的美奈、早苗、友加里三名角色，有专属的作品《明天星期六》，便采用《明天星期六》的一些章节内容，作为穿插在动画各集里的小剧场。
12岁的小学生青柳立夏，在六年级转学的第一天，放学时遇见了声称是故去哥哥青柳清明的朋友我妻草灯。立夏发现清明是由秘密组织七之月(ななつの月，nanatsu no tsuki)杀害的，便以 Sacrifice(创伤承担者/牺牲者)的身份与身为战斗机的草灯，以“语言作战”的方式，一起去揭开隐藏在清明之死和立夏失忆背后的秘密。  在本作中，每个人出生后都长着耳朵和尾巴(例：主角立夏的猫耳及猫尾巴);只有在进行了某种形式的性行为后，耳朵和尾巴才会脱落。在作品中，是否有耳朵和尾巴被作为界定一个人是否真正成熟(或成人)的标志，如立夏已经23岁的小学老师还没有摘掉耳朵和尾巴。  本作的战斗系统很独特，发动战斗的双方必须均由两人组成(特殊情况除外)，两人中一人是承受所有创伤的 Sacrifice，另一人是攻击对方的战斗机。战斗名称为“语言作战(spell)”，通过说一些特定的战斗词汇，来达到攻击和防御的效果。在这类词汇中，有用来构建 Sacrifice 和战斗机联系的组合，如“Breathless”“Zero”“Sleepless”等。Sacrifice 的名字是出生前就已经定好了的，基本都有与自己同名的战斗机，但 Sacrifice 和战斗机并不是一开始就在一起，而且拥有不同名字的 Sacrifice 和战斗机也可以形成联系，不过战斗力会减半。战斗机也可以独立作战，战斗力也会减半。 战斗机是听命于Sacrifice的，如果Sacrifice过于软弱而无法给予战斗机明白的指令的话是会影响战斗的质素。
森宫依人是喜欢“天空”的高校一年级生。每天放学后，依人和同学石月真名会一起探望在住院的苍乃和真名的妹妹小依。 另一方面，经常在街上流连的少女四方茉莉是住在教会的少女。在某个深夜，想拍摄黎明的依人在公园和遇到了茉莉。在这一刻，就是故事的开始……。 喜欢天空，喜欢摄影的普通高中生森宫依人(冈本信彦 配音)和体弱的姐姐森工苍乃(中原麻衣 配音)相依为命。在一次拍摄天空的过程中，依人和命定的少女四方茉莉(能登麻美子 配音)相遇，这个活泼开朗的女孩让依人很有好感。因为一些意外，茉莉住进了依人的家，和依人的同学石月真名(本多阳子 配音)等也成为了好友。恰巧的是，真名的妹妹小依(清水爱 配音)和依人的姐姐苍乃住在同一家医院。于是，依人和真名等的联系更加紧密了。随后出现的一些事件，让依人认识到原来茉莉是传说中的“夜娲人”，拥有超强能力和不死之身，而许多事情的真相依人却还不知晓…… 本片由著名KEY社的久弥直树原作，由七尾奈留担当人设制作。  夜祸人(夜禍人(やかびと))或称夜祸。有生来就是夜祸人，也有原本是人类、但死后被其他夜祸人施力变成的案例，其外貌保留在变成夜祸人时的样子，但是如原先的夜祸人力量减弱，被他变成的夜祸人之力量亦会随之变小。和吸血鬼相似的特点，在于不能被影子以外的猛烈阳光照射(包括太阳灯)，被照射的部分会被燃烧起来，但在阴凉处亦可以慢慢回复。夜祸人除非被杀或待在太阳下太久，否则就是不老不死。各夜祸人的其他能力未必一样。 茉莉把夜祸人解释为“被人类舍弃的痛苦和不安所聚集而成的存在”，而且总是孤独一人。刚史则认为和夜祸人相处太久会被“夜”诱惑，而且不能逃脱。  生来就是夜祸人。身体能力异于常人，而且伤口愈合速度极高，对受伤的耐力亦较强。可以直接接触或撒开一道“屏障”令接近自己的物体(包括人类)风化或结构腐坏，其原生性比较类似于月姬的爱尔奎特·布伦史塔德。  被茉莉变成的夜祸人，身体能力和伤口愈合速度与茉莉一样比普通人类强，另外能随意召唤、控制纸张，并依自己的意思活动(有时需要滴血于纸上)，和阴阳道的式神有相似之处，另外也可以控制被纸张付著的物件。也可以用纸造出任何事物，不过有时可能会因过分使用力量而昏倒。  在十七年前被某不明人变成的夜祸人，久弥在sola Visual Fan Book表示她有一种特别能力，但在作品中没有表现出来。  以前向往人类的夜祸所造的剑，夜祸人的能力对此剑无效，专门对付夜祸人的武器。剑上如有夜祸人的血会被吸收。吸收了夜祸人的血再把剑插入另一夜祸人可以使其变回人类。
江户时代存在着武士。有个拥有不死之身，被称为百人斩的〝万次〞。他遇见矢志要替父母报血仇的少女凛。她要万次在寻仇之旅上当她的保镳，他起初拒绝，但在凛身上看到已逝妹妹的影子后改变心意。为了向对凛灭门的剑道集团—逸刀流报仇，他们展开连身为不死之身的万次都备感胁迫的激烈生死格斗。 日本江户时代的1792年，拥有不死之身的剑士万次，发誓杀一千个恶人来赎百人斩的罪。遇到身负血仇的孤女凛后，他决定帮助其报仇。一路遭遇凛的仇人“逸刀流”，旨在剿灭逸刀流的幕府密探“无骸流”以及其他种种势力或个人。 设定中的不死之身，是通过一种西藏的秘术──血仙虫来实现。一旦成为血仙虫的寄主，无论是脑袋上开个洞，或是手脚砍断，都能及时被血仙虫修补好。为万次种上血仙虫的八百比丘尼就是这样活了八百岁。 该片改编自沙村广明所著同名漫画，讲述了拥有不死之身的独眼剑客万次与双亲被剑客组织“逸刀流”杀死的少女凛相遇，为她担任保镖并帮助她复仇的故事 。 传说中恐怖的百人斩剑客万次，他因为失去妹妹而找不到生存的意义，且被神秘的老太太强行给予了“永恒生命”，即使伤痕累累，也可以重生，拥有着想死也不死不掉的“不死之身”。漫长的时光里，他的剑术也日渐迟钝，生命对于他而言，不过是永恒而孤独的生存。有一天，发誓替被杀死的双亲复仇的少女凛求助于万次。看着与妹妹相似的凛，万次决定保护凛，并且帮助她报仇。“不死之身”的万次被迫展开一场殊死决斗 。此次属于该漫画重拍!
日本江户时代的1792年，拥有不死之身的剑士万次，发誓杀一千个恶人来赎百人斩的罪。遇到身负血仇的孤女凛后，他决定帮助其报仇。一路遭遇凛的仇人“逸刀流”，旨在剿灭逸刀流的幕府密探“无骸流”以及其他种种势力或个人。 设定中的不死之身，是通过一种西藏的秘术──血仙虫来实现。一旦成为血仙虫的寄主，无论是脑袋上开个洞，或是手脚砍断，都能及时被血仙虫修补好。为万次种上血仙虫的八百比丘尼就是这样活了八百岁。
秘术“森罗万象”是忍者世界“隐世”最强大的力量，而这力量就在六条壬晴的体内，各方忍者为了得到这个秘术，而展开了一场争夺战。 性格冷漠，对周围的事毫不关心的六条壬晴(钉宫理惠 配音)，看似只是一个平凡的高中生，但其体内却蕴含着忍者世界最强的秘术“森罗万象”。这种能力遭到了忍者世界诸多人的觊觎，更引来了伊贺忍者部落的集体出动，誓把壬晴带回挖掘出其体内的秘术。与此同时，壬晴的英语老师云平(浪川大辅 配音)和其同学相泽虹一(日野聪 配音)则是万天之里的忍者，被分配的任务就会保护壬晴的安全。一场关于“森罗万象”的争夺就此展开，各色人物也将悉数登场。而壬晴想要过回平常人的生活，只有一个办法，就是成为传说中的隐王…… 本片改编自镰谷悠希在《月刊gfantasy》上连载的同名漫画，目前连载已完结。
14岁男孩丹羽大助，他有一种特殊的遗传能力。每当他看到或想到他暗恋的人原田梨纱，他就会变成了恶名昭彰的怪盗“DARK”。“DARK”是“黑翼”所创造，是一个非常大的艺术品，同时“黑翼”也一起创造“KRAD”。KRAD是完全相反于DARK，KRAD之于冰狩家，就好比DARK之于丹羽家。 大助被梨纱拒绝后，开始注意到梨纱的姐姐原田梨红。梨红一开始认为大助很迟钝、笨手笨脚的，但后来她喜欢上大助。在大助喜欢梨红并表达之后，梨红也开始喜欢大助。更糟的是梨纱居然爱上了 DARK，DARK反而爱上了梨纱的姐姐。倒楣的大助要如何渡过这种白天为普通人，晚上却是怪盗，而且又要提防身份曝露的生活呢?
故事以娱乐部所属的三个中学女生为中心，描述个性不同的岁纳京子、船见结衣、吉川千夏和赤座灯里这几位女生在日常生活中所发生的搞笑事物。 在七森中学的校园里，刚升入初中的女主角赤座灯里、幼驯染的岁纳京子和船见结衣以及同学吉川千夏，一同占据了早已废社的“茶道社”的活动室，并且自称建立了娱乐部。擅自使用活动室又引来了学生会的介入，于是，时而欢笑时而百合的日常生活就这样开始了。
就读私立浪岚学园的坂町近次郎，意外发现同年级大小姐“凉月奏”的美少年管家“近卫昴”实际上是女生?!因为种种因素所以必须以男性身份在奏家工作的昴，奏也希望近次郎能替她们守住秘密，而交换条件则是帮助他克服女性恐惧症……。 近卫昂(井口裕香 配音)家世世代代都作为凉月家的管家而存在，以此与凉月家族形成了深厚的羁绊。可是，管家的职位只能由男子担当，为了延续祖先的传统，近卫昂女扮男装隐藏身份，成为了大小姐凉月奏(喜多村英梨 配音)的管家。 坂町近次郎是一个普通的男生，由于童年的遭遇，长大后的次郎开始变得无法从容的面对女性，这一现象一般被称为“女性恐惧症”。由于这种特质，次郎发现了近卫昂的秘密，为了掩盖事实，凉月奏以治疗其恐惧症为条件，要求次郎保守这个秘密。从此，在害怕女性的次郎身边，开始出没大量外形可爱性格活泼的女生，次郎快乐的校园生活正式开始!
作品为谷川尼可以用来形容不受欢迎、没恋爱经验女性的日本网络用语“丧女”一词为题材，所创作的单元剧形式漫画。其契机来自于谷川尼可的编辑在浏览一些网络论坛上的丧女讨论板后，所作出的提议。而漫画标题则是作者基于该时期多数的日本漫画、轻小说都采用相当长的名称倾向，所想出的决定。 剧情描述著缺乏社交技巧的女高中生──黑木智子，在每一日上学时面对周遭人物忽略、漠视时，所作出的各种事迹。在上高中之前，智子便已在多款少女倾向的恋爱游戏里揣摩各种情况；并且幻想着当就读高中时就能如同游戏般地会受欢迎。可惜上高中后事与愿违，过了两个月智子仍未交到任何朋友。而在面临现实情况之下，智子开始试着做出能让自己变得受欢迎的各种无厘头行动。
公元2195年，谜一般的兵器群“木星蜥蜴”突然出现，并以压倒性的战斗力占领了火星的殖民地以及月球的背面。地球的各地均有被称为“郁金香”的母舰降落。与此同时，民间企业尼尔加重工(ネルガル重工，NERGAL)完成了实验战舰ND-001抚子号(ナデシコ，Nadesico 纳迪斯高/力高号)的建设。 即使是对着木星蜥蜴的兵器，装备在抚子号上的兵器依然具有技术上的优势，包括扭曲力场(Distortion Field)防护罩以及重力波炮，使得抚子号成为了当时唯一能与木星蜥蜴抗衡的战舰。在人员的任命上，由于采取了“能力一流，不问性格”的选拔方针，结果使得整艘舰的工作人员都是些有点“特殊性格”的人。 火星出生的主角天河明人，在一次偶然的机会遇见了儿时玩伴御统百合香。想再次与百合香相会的明人，一直跟在她的后面，并意外地登上了准备出港的抚子号。其后明人虽然被聘请为抚子号的厨师，但却发生了一些意外，使得明人要驾驶舰载的机动兵器艾斯特巴利斯(Aestivalis)进行战斗…… 本故事就讲述一班在抚子号上的成员的经历，他们一方面和木星蜥蜴作战，另一方面又要在地球政府吞并的压力下力求独立自主，而他们随着不断的战斗，渐渐揭开隐藏在背后的惊人事实真相……
 十年前，被称为地狱门的不可侵领域突然出现在东京。 真正的星空消失，取而代之的是虚假的星星。世界各地开始出现被称为“契约者”的超能力者。这些本是普通人类的能力者丧失冲动的情感，只遵循“合理性”而行动。围绕“门”的谜团，各国势力和契约者们展开了殊死的利益争夺。“门”里出现的未知事物，昭示这个世界不可避免的走向终结。在静谧绝望的黑暗中，人类、契约者和Doll之间上演着一幕幕人间故事。  “东京大爆炸”后数周。离奇的连续杀人案件，持有神秘黑花的契约者，如乌云般笼罩这座城市。其中，还有仍然徘徊在这座城市的契约者——BK201的身影。 接受黑花移植的女高中生——月森梓，变成了拥有超出想像之力量的“觉醒者”，并开始了她的复仇。随着事件的深入，与潘朵拉、“组织”和黑花有关的新的黑幕渐渐浮出水面……  东京大爆炸的两年之后，以冬季的俄罗斯为舞台，契约者黑以及少女苏芳两人的相遇，展开全新的故事。   第一季10年前，由谜之光束[1]贯通地球形成口径10公里的未知领域。两个“门”分别是位于巴西的“天堂门”(ヘブンズ・ゲート)和位于东京的“地狱门”(ヘルズ・ゲート)。伴随着门的出现，平流层以外的空间变成不可侵入区域。除太阳以外的天体都从天空中消失，夜空被“虚假的星空”所取代。“门”导致契约者和Doll的出现，并产生多种神秘物质和物种。其内部弥漫着特殊的粒子(“门”粒子)，是各种物理现象都被扭曲的死亡区域。 “门”的流出物质和衍生技术对人类社会产生深远的影响，也被各国视为极重要的资源而垂涎。围绕“门”的利益争夺曾导致南美的大战，而日本则将地狱门的主权移交给联合国以避免遭受战祸[2]。第一季5年前以来，天国门已被半径1500公里的隔绝领域包围，人类可以接触的仅剩地狱门。后者亦被500米高的巨大围墙保护起来禁止一般人进入。研究证实一旦把门消灭，地球上所有的契约者也会随之消失。 “门”的出现和变异都被三鹰文书在50年前所预言。第二季结尾随着复制地球的完成，地狱门也随之“打开”。到底是谁、出于何种目的创造了“门”，门内产生出来的又是什么，人们无从知晓。只是“门”的存在昭示著许多年以后某种事物的开端，同时也是世界走向终结的开始。  随着“门”的出现，由人类突变而来的超能力者。成为契约者不需任何理由，而是随机的[3]。典型的契约者，其精神构造为利己的合理性思维，会采用最有效的办法来达到目的，故一般显得冷酷无情。契约者还须为能力的使用而支付“代价”(自身的强制行为或变化)，这也是“契约者”之名的由来。契约者可能持有相同的能力，但代价的内容和支付方式却多种多样。能力和代价之间并无绝对的关联[3]。 契约者和虚假星空里的星星一一对应。使用能力时有光谱反应，死亡时则化为流星坠落。通常经由天文部分析过的契约者之星都会被安排一个梅西耶编号。契约者发动能力的另一标志现象是瞳孔亮起红光，身上则释放出青色的拉塞尔诺普特放射光。 一直不支付代价的契约者会变成“延迟支付者(Moratorium)”而无法控制自己的能力，最终则彻底丧失自我成为Doll。亦有一次付清代价(如失去本体)的特例。根据奥莱优的说法，契约者是未能完全从人类变成Doll的“残次品”。 除以上特点以外，契约者和普通人类没有区别。契约者和契约者结合，生下的后代一如常人，并不见得拥有契约能力。  契约者的同类。同样因为“门”的出现而由人类突变而来，也会随“门”的消灭而灭绝。看上去完全丧失感情和自主意识，如人偶一般，没有收到指令就无法自己行动(但故事中出现的Doll往往有例外之举)。通常会被灌输用以维持最低限度生活能力的人格程序。 虽然没有契约者一般的超能力，但可通过一定触媒放出名为“观测灵”的隐形分身(能被契约者所见)，常用于进行大范围谍报活动。除被情报机关收容外，外形漂亮的Doll也会在黑市被作为赏玩物品高价交易。 在“进化”程度上高于契约者。拥有可以彼此沟通的精神网络，即Doll Network。Doll也在进化之中，变得拥有独立人格和人形化的观测灵。若有感情的长久共处会加速这种进化，且感情越不安定加速越快。
故事开始时土宫神乐的母亲刚刚过世，父亲为了继承白叡必须到各地除灵无法分心照顾女儿神乐，于是谏山黄泉就向父亲请命照顾土宫神乐。神乐因此开始跟黄泉住在一起。神乐得知黄泉的工作是兼职于国土环境省里面的退魔师，专门负责清除恶灵。二年后神乐也加入了环境省做兼职。在与黄泉的朝夕相处中，姐妹之情日益加深，而黄泉和环境省的另一个同伴饭纲纪之在父母之命下订了婚。 黄泉的表姐谏山冥素来对黄泉不满，觉得黄泉夺走了本该属于自己的地位。而其除灵过程中不幸被A级恶灵三途河和宏所杀，并被赐予杀生石复活，成为了恶灵。 以恶灵身份复活后的冥开始了自己的报复和夺权。不久，她便杀死谏山家当主(黄泉的养父)，帮自己父亲坐上当主之位，继而剥夺了谏山黄泉的一切。冥对黄泉的嫉恨仍然没有解除，她将失意的黄泉约在郊外，将杀害黄泉父亲的事实告诉黄泉刺激黄泉，本想将愤怒的黄泉斩杀，却不料反被黄泉杀死。此后，A级恶灵三途河和宏出现将黄泉打成重伤，全身神经几乎全被切断。受伤期间，黄泉受到环境省的质疑和调查，又被解除婚姻，未婚夫更是不见踪影，就连神乐也因为怀疑她而流着泪跑出了病房。失去了一切支柱的黄泉被三途河趁虚而入，植入杀生石，堕入了无底的深渊。 受杀生石的影响，黄泉无法控制自己开始到处杀戮。她不仅杀死近半的环境省队员，还导致神乐的父亲身负重伤，不治而逝。黄泉很快成为众矢之的，各路除灵组织和环境省都开始对她进行追杀，就连未婚夫和神乐也必须加入追捕黄泉的行列。最终，谏山黄泉与继承了土宫家灵兽白叡的土宫神乐终于展开了决战。
开始转动的齿轮，打开了命运与秘密的门扉…… 名门私立黑主学园分为日间部和夜间部，然而夜间部里美形的学生们实际上全部是——吸血鬼。 主人公优姬(其实自己也是吸血鬼)小时候被吸血鬼袭击，为玖兰枢所救，因为她的妈妈为了保护她而消除其记忆，因此失去了5岁前所有的记忆，也忘记自己本是吸血鬼的事实，然后把她送到黑主(本是吸血鬼猎人，后来成为黑主学院的理事长)的家里。自那时起优姬便将枢视为救命恩人，憧憬着对方。而枢对待优姬也是特别的温柔。 一方面，身为吸血鬼猎人一族的锥生零，四年前由于家族被吸血鬼杀害而被学园收留。零与受伤的优姬如同家人般长大，但零却有着连优姬都不能说的秘密……知道夜间部秘密的零与优姬受命于理事长，担任学园的风纪委员和保护者，为处理两者之间的问题日夜连续活动着。然而某一天，零却成为吸血鬼，袭击了优姬并吸了她的血。 四年前的那天，零也受到了纯血种的吸血鬼的攻击，虽然至今为止一直拼命抵抗着自身的吸血鬼化，但最终还是变身成为了吸血鬼。虽然很震惊，优姬还是做出了决定，把自己的血给零。纯种吸血鬼夜间部的君主枢的目的是?悲惨的被撕裂的零的命运是?优姬所失去的过去是?玖兰枢是优姬的谁?层层谜团包围着的是?优姬会选择跟谁在一起?
史派克(Spike)和杰特(Jet)是驾驶飞船Bebop号在宇宙中以捉拿逃犯获取奖金为生的赏金猎人。两人在星际间的旅程中，结识了身负巨债、嗜财如命的美女菲(Faye)和电脑神童艾德(Ed)，并收养了拥有高智商的数据狗爱因(Ein)。从此，四人一狗游荡在广阔之宇宙之中，在自己与他人的生活中经历著种种悲欢离合，也寻找著各自的过去。 2071年，随着超光速航行技术的实现，人类得以在太阳系范围内方便的自由移动，但是由于设计上的失误，这种技术引发了月球的爆炸，无数的月球碎片被吸引向地球，造成了空前绝后的大灾难。存活下来的人类逃离地球，并开始在太阳系各地建立家园。由于这次灾难，国家、政府等权利机构都极为不稳定、治安问题也成为了一个难题。为了在人力资源不足的情况下抓捕罪犯，有些组织开始允许个人抓捕通缉的罪犯并换取奖金，“赏金猎人”这个职业也就由此诞生了。
就读圣夜学园小学五年级的主角日奈森亚梦是别人眼中的酷女孩，大家总是以“Cool &amp; Spicy(酷毙火辣)”来形容亚梦。但事实上亚梦只是个不擅长表达和内向的普通女孩，却受到外在形象的束缚无法表现出真正的自己。在亚梦的祈祷后，亚梦心中的心灵之蛋出现了。并且孕育出了亚梦理想中自己的缩影——守护甜心。 圣夜学园里有一群名为“守护者”的学生组织，他们是全校的偶像。这群风云人物是由一群拥有守护甜心的学生组成，他们虽然看起来完美无瑕，但其实也想要变成理想中的自己，想要改变自己。发现亚梦拥有守护甜心之后，守护者便邀请亚梦加入他们。原来，守护者在寻找一颗能实现任何梦想及愿望的魔法蛋“胚胎”。但同时，一个名为“复活社”的集团也正在寻找胚胎;并且为了寻找它，不惜运用腐化人的心灵之蛋，让人失去勇气和信心，将人的心灵之蛋因为被主人自我放弃而成为“坏蛋”。 亚梦及守护者们努力对抗著复活社及帮助失去勇气的人重拾信心，并且寻找著胚胎，过程中也渐渐找到了真实的自我……
刚成为高中生的鹤木阳渚，有着灵巧的手并且非常想加入手工部， 然而，因在堤防上遇到了「海堤部」的部长黑岩后， 改变了她的高中规划，开始了与「海堤部」的钓鱼活动。
作品以神奈川县的江之岛电铁沿线的镰仓市为背景。在动笔之前，作者曾经到镰仓观光，拍摄了许多景点的照片，作为故事情节发生的舞台，例如借鉴了镰仓文学馆作为故事中的藤之谷女学院的设定。 “青之花”一名来源于德国18世纪的浪漫主义诗人诺瓦利斯的著名未完成小说《海因利·封·欧福特丁根》(Heinrich von Ofterdingen，日本一般译为“青い花”)。  就读于“松冈女子高等学校”的万城目富美在高中入学当天，在镰仓站与10年没见的青梅竹马、就读于贵族学校“藤之谷女学院高等部”的奥平明偶然重逢。两人从此一起上学，很快就找回了往日的友情。当时，沉湎于失恋痛苦中的富美遇到了英俊的学姐杉本恭己;而与此同时，小明的同学井汲京子也陷入对恭己的单恋中……
平凡的高中生坂井悠二，在回家的商店街上与忽然出现的少女被卷入非日常的世界。这位少女，“炎发灼眼的讨伐者”夏娜──讨伐干扰世界秩序的红世之徒的火雾战士的一员，告知了悠二他已经是已死的存在。为了保护身为特殊火炬“密斯提斯”的悠二，夏娜与欲针对他的红世之徒展开战斗。 原以为坂井悠二，会是一个怕死的火炬“密斯提斯”，却没想到悠二很关心他人，在校园被红世之徒的猎人法利亚格尼袭击时，夏娜使用了悠二身上的存在之力，因而发现了藏在悠二身上的宝具‘零时迷子’。 往后的日子将会有许许多多的红世魔王跟使徒一一来袭，夏娜的个人观跟感情也因为悠二而受到了影响。
在与to love(出包王女)同个世界观的日本，都筑巧和没有血缘的姐姐都筑乙女一同生活，经营著倒闭边缘的西点店“斯特雷凯滋”(Stray Cats)，由都筑乙女当店长，都筑巧负责营运;此外，都筑巧的青梅竹马芹泽文乃也在店里打工。所有的故事就从喜欢帮助别人的都筑乙女捡回一个擅长模仿猫的美少女雾谷希开始…… 没有血缘关系的都筑巧(冈本信彦 配音)和都筑乙女(佐藤聪美 配音)经营着一家生意惨淡的西点店“stray cats”，乙女天然呆和什么东西都喜欢往家捡的个性让巧十分头痛，同时，她制作糕点的技术和经营管理店面的技巧也给本身就岌岌可危的西点店雪上加霜。但是，在亲梅竹马泽文琴乃(伊藤加奈惠 配音)的帮助下，巧的日常还算是风平浪静。 一切都在这一天发生了翻天覆地的变化，乙女居然捡回了一只外表怎么看都像是傲娇少女的“流浪猫”!“猫”的名字叫做雾谷希(竹达彩奈 配音)，本来大叫着“丢掉她”的巧，却折服在了希在蛋糕制作方面的惊人手艺之下而将其留下帮忙。就这样，在一群损友的陪伴下，巧与流浪猫的快乐生活开始了。
桃濑成海（伊达朱里纱 配音）表面上看来只是一个平凡的办公室小姐，但实际上，她是一个重度腐女。在工作场所中，成海极力隐瞒着自己的真实属性，扮演成为一个毫无特色的普通人，但一回到家中，她会立刻转换人格，徜徉在BL的海洋之中。成海非常非常的害怕被人发现的这个秘密，却在一次偶然中被名叫二藤宏嵩（伊东健人 配音）的男人给撞了个正着，更糟的是，这个男人是她需要朝夕相处的同事。 实际上，二藤宏嵩也有着不为人知的一面，在工作中，他的办事效率极高，个性冷酷无情，但生活里，他是一个重度沉迷于游戏之中的宅男。当宅男遇见腐女，会产生怎样有趣的化学反应呢？
在遥远的未来，人类为了生存，不断地与怪异的生命体“希迪亚斯”(ヒディアーズ)对抗。在一场战斗中，人类银河同盟少尉莱德和他的人形兵器“Chamber”(チェインバー)被吞入不明的时空。当他从人工冬眠中醒过来时，他发现自己连同机体被打捞至一个古旧地方——加尔冈蒂亚之内。更进一步，他发现身处的是早已被人类遗忘的起始之星——地球。如今这个行星被一望无际的海水围绕著，人们只能住在巨大的舰船，靠着打捞古文明遗留在深海中的物品生存。由于缺乏行星历史、文化以至语言方面的知识，他被逼于海中的城市加尔冈蒂亚滞留着，与对其充满兴趣的艾美一同生活……  同盟成员有4亿7000万人。透过讨伐黑迪亚斯，从而维护人类的安定。身体较弱者会被视为劣等者以及淘汰。 拥有军队。军人执行军务的时间达到14万5000小时(约16.5年)便拥有限定市民权、申请在同盟的根据地‧阿瓦隆进行四星期的旅游与滞留资格(拥有自由睡眠、自由饮食以及生殖的自由)。 其起源是在旧文明时代提倡以宇宙船进出宇宙，并因人道争议问题而与EVOLVER(自发进化推进派)进行战争冲突的多国组织“大陆同盟”。 在同盟内，黑迪亚斯的诞生以及与其所发生的战争都被视为机密资料。 由于组织信念的关系，大型战舰均有“人”的象征，且全是载人兵器。 其实在本篇开始前经历了数月和黑迪亚斯战斗的连败，处境极为不利，实际上人口数也不到4亿7000万，有一些成员因为恐惧这没有尽头的战争而脱离同盟，成为“漂流部族”。  人类基因为基础演变出来的宇宙生命体，与人类银河同盟属于敌对状态。拥有高战斗力，可以在一瞬间摧毁人类银河同盟的舰艇及Machine Calibur。 为了应付复杂的战局而特化出了多种个体，外表类似由三片花瓣组成，可搬运的“中型攻击体”、菱形，可搭载许多攻击形并俱备反舰光束发射器官战力强大的“攻击型母舰”、和具有学习能力，可免疫相同攻击的“进化型母舰”，透过奈米机械模拟碳元素形成坚固的外骨骼的同时可高效率的将电磁波转换成能量，并且可由外部补食机械的能源，虽然不具备虫洞技术，但其战斗力远远凌驾人类银河同盟。 其起源是旧文明时代的EVOLVER(自发进化推进派)。由于冰河期逼近，而使用宇宙船进行移民需时长，人类可能在宇宙船内因衰老而自然死亡，因此主张在人类的基因组上进行调整，使人类自己的身体转变成适合在宇宙的真空环境生存。但因为如此将会使人类失去自我而成为另类生物而使的大陆同盟的人们感到非人道而且是威胁到人类的存在，无视于同盟的多次通牒而持续推广并进行基因改造研究，最终发展成长期的慢性战争。 黑迪亚斯是从鲸鱼乌贼进化演变成的，在宇宙严酷的环境以及长期的战争中演变为躯体与生存力强大的生物，失去了社会、文明以及伦理，成为威胁人类于宇宙发展的生物兵器。  形状类似一只巨大的鱿鱼，是地球最强的海洋生物。加尔冈蒂亚船团的住民视它为神圣的生物。特征与黑迪亚斯相似，由DNA分析证实与黑迪亚斯是同种生物。 不会主动对人类进行攻击，但受到攻击就会狂暴化，而加尔冈蒂亚船团的装备亦不可能与其进行对抗。 人类适应宇宙实验的先行海中适应实验产物，其实验体的后裔、黑迪亚斯的原型，称为 “共生体”(共生体)，由旧文明时代的人类制造，能呼吸海中的氧气，还可承受深海的水压。通过奈米机械“光虫”共生进行营养补给，和光合作用相似，但效率更高。  奈米机械所构成拟似生体组织。渡过地球寒冷化后人类能源的来源，组成鲸鱼乌贼的皮膜及触手，在宇宙则是黑迪亚斯的外壳。
东京都立程久保高中二年级的少女川岛南，去看住院的好友宫田夕纪，决定代替已住院的夕纪，帮忙加入棒球部当经理。南上任后，目标定为带着棒球部打进甲子园。 但南平日全是看而不做，不知怎样才好时，在书店内误拿了一本美国管理学大师彼得·德鲁克（Peter Drucker）1973年著作的管理学入门书《管理：任务、责任、实践》（Management: Tasks Responsibilities Practices）。《管理》里面写的是企业经营和组织论的本质工作。 南看完这本书，深受感动，决定采用其书内的人事管理模式，思考着顾客的定义、市场、管理学及创新的重要性，将其管理知识运用在棒球部内的管理改革上，一步步把棒球部重新架构。南的棒球部管理现在开始，并带领棒球部前往朝甲子园迈进……。
15岁少女泉水子，自少便在熊野古道的玉仓神社之中长大，她是名颇害羞的少女，而且所有给她触碰到的电子产品也必定损坏。当她想离开熊野古道并往城市居住时，她的监护人雪政却建议她去东京的凤城学园就读，并逼他的儿子深行与泉水子同行，以便照顾她。 起初，泉水子与深行也互相讨厌彼此，但当一件怪异的事件发生在今年以“战国时代”为主题的学园祭上，他们的关系便产生变化。 事件中，泉水子得知她是姬神的最后一名依代，而深行是泉水子的山伏守护者。作为濒临灭绝的姬神依代，泉水子与深行将展开改变世界的事件。
帝光中学篮球队，其辉煌的历史中，同时拥有五位被说十年才出现一位天才的“奇迹世代”。即使是升上高中的现在，对他们的称赞依旧不变持续被叫着。逼近他们实力并发挥力量的正是诚凛高中的王牌，火神大我。那个天赋的才能因比赛不断增加光辉更加热情，正是诚凛的“光”，然而火神是“光”的话，“影”就是支持团队跃进不会动摇的意志。诚凛高中，黑子哲也。实现了冬季选拔赛出赛的诚凛乘着气势，击败拥有青峰的桐皇学园，和拥有紫原的阳泉。终于进行到准决赛……!  中学联赛三连霸的篮球名校“帝光中学”的篮球社，社员数超过百人，其中更有着被誉为“奇迹的世代”的五位天才篮球员，和一个既没有出场纪录，也无人记得的“梦幻的第六人”黑子哲也。这些人在升上高中后各自就读不同的学校，而黑子遇上了火神大我，自美国归来的篮球好手，火神立志打败“奇迹的世代”并成为日本第一的篮球员，而黑子也决定成为他的“影子”帮助他。他们在日本全国高校综合体育大会(简称 I?H)和冬季杯(简称 W.C.)中与“奇迹的世代”里的五位篮球好手陆续对决。  在番外篇《Extra Game》中，从美国来的街球队“JABBERWOCK”被邀请至日本，与日本代表队“Strky”进行比赛并大败对方，留下一句“猴子没资格打篮球”，此话惹怒了二年级的奇迹的世代们与火神和黑子，相田景虎对“JABBERWOCK”的态度十分不满，决定以“奇迹的世代”共同组出梦幻队“VORPAL SWORDS(简称V.S.)”来对抗。
本剧设定在2000年9月13日，南极大陆上发生大爆炸，造成南极的冰川融化、地轴扭曲，随之而来的海平面上升、全球气候异常，加上后来引发的战争等因素，导致世界人口减半。随着接连不断的大规模战争结束，各国军队编入“国联”军队。此次侵袭人类的大灾难被称为第二次冲击，“国联”发表的大灾难原因是“大质量的陨石撞击南极”。实际上却是为了在其他使徒觉醒之前将第一使徒亚当还原成卵的结果，而秘密组织SEELE凭借其巨大影响力隐瞒了事实真相。 SEELE经由《死海文书》获悉了相关讯息，事先采取了一系列措施。使徒拥有强大的A.T.力场(绝对领域)，一般的武器无法消灭它，为阻止使徒毁灭人类而设立Gehirn开发泛用人型决战兵器——人造人Evangelion(简称：EVA)，并且建立起要塞都市——第3新东京市，也是Gehirn总部所在地。Gehirn之后改组为NERV，全力推行人类补完计划。  剧中的2015年，在被称为“第二次冲击”的全球大灾难过去十五年后，14岁的碇真嗣应其关系疏远的父亲碇源堂的要求来到了未来都市第3新东京市。其父正是特殊准军事组织NERV的司令。在抵达这个城市后，真嗣目击了作战部队对不明物体“使徒”的作战。死海古卷曾预言过使徒这种巨型怪物的觉醒，而NERV的巨型人形生物兵器EVA是唯一能阻止使徒毁灭人类的武器。为了驾驶这种人形兵器，驾驶员必须在EVA内部与其进行神经系统的同步。NERV成员葛城美里护送真嗣进入NERV复杂的地下都市，在那里真嗣的父亲迫使他驾驶EVA初号机对阵使徒。 没有受过训练的真嗣在战斗中很快就被打倒，进而使得初号机失控，并自行野蛮地消灭了使徒。经过住院治疗后，真嗣搬到美里住处并开始在第三新东京市的定居生活。在第二次战斗中真嗣在情绪激动下不顾命令摧毁了一个使徒，但之后被指责而产生负面情绪，并试图逃跑。 最终真嗣面对美里并决定继续担任驾驶员。与此同时，此前在实验中受损的EVA零号机已被修复，而真嗣试图与其驾驶员——神秘而冷漠的14岁女孩绫波丽交流。美里制定的一项名叫“屋岛作战”的作战计划成功的击败了另一个使徒，但驾驶EVA零号机的绫波在战斗中受伤，而真嗣也险些丧命。 NERV的首席科学家赤木律子告知真嗣，被称为第二次冲击的那场全球大灾难并不是像正式报告中提到的那样由流星撞击南极洲造成的，而是第一个出现在地球上的名叫亚当的使徒在南极引发的爆炸。在打倒海上出现的使徒后，EVA二号机的驾驶员——一个同样14岁的女孩惣流·明日香·兰格雷，也搬来同美里和真嗣住在一起。之后真嗣同明日香一起联手击败了一个会分身的使徒。 真嗣班上一个名叫铃原冬二的男孩被选作EVA三号机的驾驶员，但在他第一次进行同步测试时，三号机突然被使徒控制。在真嗣拒绝同被认定为使徒的三号机战斗后，他驾驶的初号机被切断操控，并由独立的模拟插入栓系统所取代，因而初号机野蛮地撕开了三号机并压碎了载有冬二的插入栓。真嗣在这次与被迫对冬二驾驶的三号机进行的作战中心受重伤，并暂时退出驾驶EVA，但为了消灭之后新出现的已经接连打倒明日香和丽的使徒而被迫回归。在接下来的战斗中，明日香因为被使徒进行了心理攻击，失去了自信心陷入了精神崩溃。丽为了救真嗣而启动零号机的自毁系统与使徒同归于尽。当美里和真嗣之后前往医院时，在那里发现还活着的丽，但其自称是“第三个丽”。美里迫使律子透露NERV的黑暗另一面，EVA墓地以及模拟插入栓系统是使用丽的克隆人来运行的。 明日香因意志消沉，精神彻底崩溃而昏迷，来自Seele的少年渚薰取代她成为贰号机的驾驶员。真嗣最初同薰成为好友，但之后发现他其实是最后的使徒。薰与真嗣战斗，并在见到封印在地底深处的莉莉斯之后发觉自己遭到人类欺骗，并且意识到如果人类要茁壮成长，他自己就必须死。他要求真嗣杀了他。而真嗣在犹豫过后最终杀死了薰。这一行为引发了人类的强制进化，被称为“人类补完计划”，所有人类的灵魂都将被合并成一个。在最后一集中，真嗣的灵魂在精神上扭转了他自身存在的理由，并达到一种顿悟，使他能够摧毁整部片中折磨着他的由消极态度和情感所组成的墙。在结尾，真嗣笑着感谢大家，而其他人也都为他鼓掌。
筒井光是个喜欢动画与游戏的御宅族，某天因为迟到而和五十岚色叶一起打扫游泳池，后来光被色叶告白后，两人开始交往，但这时色叶却向光说两人的交往期限只有半年。
前田一也(岛崎信长 配音)是一个过着平凡生活的高中生，但当他从父亲那里获得了一台数码照相机后，前田平凡的生活划上了休止符。对于照相机强大的功能，前田兴致极高，但照相机必须有被拍摄的对象才能产生价值，那么个性耿直善良的前田会将谁作为拍摄的对象呢? 品学兼优在学校有着极高人气的学院偶像新见遥佳(伊藤加奈惠 配音)，行事严谨个性严肃的学生会长室户亚岐(中原麻衣 配音)，个性内向沉默寡言的可爱少女早仓舞衣(金元寿子 配音)，温柔贤惠成熟可人的料理能手柚之木梨奈(大龟明日香 配音)，随着前田不断的按下快门，这些漂亮的女孩子们逐渐聚集在了他的身边。
位于东京都千代田区的传统高中音乃木坂学院，因为入读的学生人数骤减，所以正面临着废校的危机。穗乃果为了避免学校被废校，想到只要成为偶像，学校的名气便会增加，而入读学生的人数就会上升！所以，高坂穗乃果、南小鸟和园田海未决定一起努力成为偶像，希望可以凭借偶像的名气增加生源来挽救自己的校园。 活泼健气的高坂穗乃果（新田惠海 配音），温 文尔雅的园田海未（三森铃子 配音），温柔勇敢的南小鸟（内田彩 配音），聪明伶俐的混血儿绚濑绘里（南条爱乃 配音），我行我素的学生会长东条希（楠田亚衣奈 配音），傲娇大小姐西木野真姬 （堀絵梨子 配音），运动系少女星空凛（饭田里穂 配音），默默无闻的小泉花阳（久保由利香 配音），OTAKU宅女矢泽妮可（德井青空 配音），这些勇敢的少女组成了偶像团体，发誓要为了保护学校不被废校而做出绝对的努力。 一所位于东京都千代田区的传统高校“音乃木坂学院”，因为入读的学生人数骤减，所以正面临着废校的危机。其中有三名少女想到一条妙计——成为偶像，只要她们成为偶像，学校的名气便会增加，而入读学生的人数亦会上升。就这样，九位个性鲜明的少女决定一起努力成为偶像，希望可以凭借偶像的名气增加生源来挽救自己所喜爱的校园。
结丘女子高等学校， 首位入学生来到了这所位于表参道、原宿和青山这三条街区之间的新学校。 没有历史、没有前辈、名字也完全不为人所知，在这间尽是「没有」的学校， 以涩谷香音为中心的五名少女和“学园偶像”遇上了。 我果然很喜欢歌唱！ 想透过歌唱……实现点什么！！ 渺小的星星们，她们宏大的想法重合着——。 白纸一张，拥有着无限可能性的她们的「大家一起实现的故事（School idol project）」。 飞翔吧！我们的LoveLive！  涩谷香音参加了设立在东京表参道、原宿、青山这三个城市之间的新学校，“结丘女子高级中学”的音乐班招生考试，但她最终败在歌唱考试这部分而没能上榜，转而就读该校的普通班。来自上海的少女，唐可可突然出现在刚入学的香音面前。与香音同样进入结丘普通班就读的她，邀请香音一同走上学园偶像之路。虽然香音拒绝了，但在盛情难却之下，还是决定帮可可募集成员。
“响……你又胖了吧？” 朋友毫不留情的一句话，刺入爱吃的女高中生·纱仓响心中。 她想着暑假之前绝对要瘦下来而决定减肥， 却陷入一个人无法好好持续运动的窘境。 为此而苦恼的响，前往的地方是健身房！ 她在入会的健身房与同班同学、气质十足的美少女学生会长·奏流院朱美相遇， 自此踏入了深奥而愉快的肌肉锻炼的世界……。
表宗太30岁。他在回到故乡时遇到了，喜欢乌龙面和青蛙的，有着耳朵和尾巴的不可思议的孩子……！？ 表宗太是住在东京的网页设计师。由于父亲去世而回到故乡的宗太，在自家的乌龙面店，发现了睡在锅里的小孩子。 乍一看是普通人类孩子的模样，但这个孩子实际上是化作人类形态的狸猫！？ 以时间闲适地流逝，通称“乌龙面县”的香川县为舞台，柔和温暖，稍微有些奇怪的家族物语开始了——。
描述一休幼年时期以智慧及悟性为市井小民解决困难、锄强扶弱的真实故事。故事发生在室町幕府时期。曾经是皇子的一休因故不得不与母亲分开，到安国寺当小和尚，并且在日常生活中运用他的聪明机智解决无数的问题。 小和尚一休生活在日本幕府时代，他勤奋好学，热心助人。一休由于天资聪颖、爱动脑筋，经常能将人们日常生活无法解决的问题聪明化解，于是英名远播。由于一休名声在外，经常就有一些需要帮助或者故意想刁难他的人会找上门来。热心的一休总是来者不拒，只要有问题相求，他总是会开动他聪明的脑筋解决问题。因此，无论是将军，桔梗店老板还是新右卫门先生总是难不到聪明的一休。一休解决问题，不仅让坏人们得到了应有的惩治，而且还会教会你很多生活中的窍门。
故事讲述封印著中国三国时代人物的勾玉辗转流落到日本，并散落在高中学生手上;持有勾玉的人被称为“斗士”，他们会继承勾玉人物，为统一天下而战斗。人物被冠以日本化的汉名(表示方式为“姓名+字”)，校名使用古中国地名，主角为17岁的女高中生孙策伯符。在漫画十九集赤壁之战结束后，作品世界观开始不单局限三国人物，也开始出现一些日本战国时代的新角色。 动画版剧情简介如下：  故事讲述孙策伯符首次登场，转学到南阳高中引起许多风波，并与乐就、吕蒙子明等斗士交手的过程开始激发了体内潜龙的霸王资质。而此时，洛阳高中首领董卓仲颖为了分画各学校的反抗势力，策办了大斗士大会的展开。 许多高校各自派出好手相互对战，但大斗士大会台面下却是暗潮汹涌，正有人为了扭转自身的宿命而开始策画连串的缜密布局...  故事转以成都学园为中心。吕蒙子明与夏侯渊妙才潜入中国为争夺宝物龙玉而引发了南阳、成都与许昌三种势力间的争战。但成都学园首领刘备玄德却喜好读书不爱战斗，让身为重要伙伴的关羽云长及张飞益德大伤脑筋。 许昌学园首领曹操孟德勾玉中的魔王领魂逐渐苏醒并开始吞噬他的理智，性格因此变的狂暴嗜血，这点被企图一统天下的司马懿仲达利用，而展开对其他学园的征伐。而身为南阳学园新任首领的孙策伯符，日子仍旧过的悠哉无拘无束，还不知情三国史上著名的赤壁之战，在时隔1800年后又要再度引发...  从这部动画开始，故事走向以原创故事为主。赤壁战后，南阳学园与成都学园结为友好，但左慈元放(王允子师)不知为何开始闪避著吕蒙子明，而在一天夜晚，在吕蒙子明以前出现的，却是本来应该早已死去的情敌，同时也是最强斗士的吕布奉先? 而这时，一名自称是孙策伯符妹妹的神秘美少女孙权仲谋却突然现身，孙策虽然对孙权的来历感到一头雾水，却仍把她当成亲妹妹般疼爱。然而，让王允子师突然变的行踪诡异的原因也开始揭晓，因为，真正的左慈元放竟然出现了...  许昌学园一天突然来了个斗士前来踢馆，而那名斗士自称是凉州学园的马超孟起，是为了替被曹操孟德害死的表兄韩遂文约复仇而来。马超的踢馆引起了许昌一阵轩然大波，虽然靠着许褚的努力才将马超逼退，但心灰意冷的马超竟因偶然加入了成都学园，并拜孙策为师? 这时，一名戴着面具，自称是献帝的神秘人物接触了南蛮学园的孟获与孟优姐妹，并搧动她们再度召开大斗士大会，她的目的究竟是...?  南阳、成都与许昌三所学园展开了校外旅行，目标是在关西地区进行战斗竞赛，打倒敌人抢夺对方的锷，并沿途享受各路的风景名胜。只是，在旅行最后，孙策却与关羽展开了激烈冲突...  故事走向转回漫画原作的战国篇。由持有古代战国武将转世勾玉，来自关西地区的全新角色为中心，开始进行关东地区三国斗士的勾玉掠夺战。不单传出关羽被人袭击而被揍的面目全非，清龙刀毁的流言，赵云也在竹林遇到持有妖刀一片石的神秘少女斗士柳生三岩。 源九郎义经与武藏坊弁庆的组合将许昌学园杀的狼狈不堪，就连成都学园也被宝藏院胤舜袭击的满目疮痍。而让关西斗士如此行动的幕后主谋卑弥呼，也将她的手伸向了还不知情的孙策...  关东关西斗士正式开战，而孙策和真正的妹妹孙权重逢。
某一天，魔王黄昏突然抓走了人类统一国家「凯米恩国」的公主——栖夜莉丝公主，勇者拂晓随即踏上了拯救公主的旅途。与此同时，呆在魔王城无所事事的栖夜莉丝为了获得更加安稳的睡眠，开始了大闹魔王城的日常。 ------------公主视角------------ 作为人类统一国家「凯米恩国」的公主，每天过着疲惫不堪的生活。但在某一天，魔王突然就把我抓到了他的居所，眨眼间，繁琐的工作都烟消云散，自己也变得闲得发慌。 除了睡觉...没其他事可做！ 但在魔王城的睡眠环境里完全没法安然入睡！为了睡觉，我不得不开始寻找安眠的材料。
高度发展科学技术被称为机械驱动的理想乡的“帝国”，以及驱使超自然力量的以“魔女之国”威名受到世人畏惧的“涅比利斯皇厅”。在持续了百年以上战争的两国战场上，有着两位英雄。 以史上最年轻之姿晋升为帝国最强战力的剑士·伊思卡，以及有着“冰祸魔女”称号的涅比利斯皇厅公主·爱丽丝莉洁。 在战场上相遇的两人，以宿敌的身份展开了廝杀。为了保护国家、家人、同伴们，两人都抱有相互无法退让的矜持碰撞到一起。 然而，在激斗过程中两人逐渐地了解对方的内心，都相互地被对方的生存之道和理想信念所吸引。即便两人心中都十分清楚无法并肩而行，能做的唯有战斗至其中一方倒下为止而已。 而世界似乎也在嘲笑两人的残酷命运，两国之间形势逐日变得更加紧张，交织在各种阴谋策略之中。 在这被割裂的世界，少年与少女的心却在不断靠近——  拥有高度发达的科学力与强大的军事力，世界第一的大国。对于皇厅使用尚未解明名为“星灵”强大的力量感到了威胁，想要将其毁灭。 涅比里斯皇厅 — 魔女们的乐园(ネビュリス皇庁，Imperial Household Agency) 运用“星灵”这一尚未解明的能量皇厅来引出异于常人力量水平的魔女们的国度。憎恨日常迫害着她们的帝国。 纯血种·始祖的末裔传承至今已分为三个王家分支，分别是卢家、佐亚家与修多拉家。现任女王所属的卢家属于稳健派，专注于皇厅的稳定与延续，为避免皇厅自身毁灭而不愿帝国进行全面战争。而佐亚家属于皇厅中激进派的代表，认为该不惜一切代价也要消灭帝国。  不属于任何国家与政治势力的独立都市，任何国家的人都能出入，也接纳任何形式的文化，是个文艺富饶的地方。 绝不允许任何形式与理由的争斗，违规者将等同与所有中立都市为敌。  帝国的最强战力，天帝直属的护卫，但是也有人会接受司掌帝国议会的‘八大使徒’的命令而行动。  寄宿著星灵的人类，能借由星灵的力量使用名为星灵术的特异能力。身体上会出现象征星灵寄宿的星纹，这是星灵使皆有的标志。 由于星灵使中不乏会使用杀伤力强大的星灵术之人，导致星灵使被一般人类所畏惧与敌视，被冠上魔女或魔人的蔑称，尤其以帝国最为严重。 现今的星灵使一般都是天生就寄宿著星灵，但要是一般人在星脉喷泉沐浴星灵能量之后，拥有资格的人也可能会被星灵选上而成为星灵使。  喷发出星灵能量的地方，让星灵使诞生的起因。 由于星灵使若沐浴在星灵能量下的话，可能会使星灵使的力量得到强化，对皇厅来说无疑是强化自身战力的机会，而对帝国来说则是无法放任的事。因此是帝国与皇厅的必争之地，两国之间常为争夺其控制权而引发战斗。
性格有些孤僻喜爱安静的大学三年级学生，樱井真一，总是被小一届，同高中毕业的学妹宇崎花，以各种照顾爱耍孤僻的学长的名义为由，进行各种无厘头的纠缠。虽然一开始觉得有点困扰，但却逐渐习惯起来。
空与白既是尼特族又是家里蹲，但是在网络上却是被奉为都市传说的天才游戏玩家兄妹。 称呼现实世界为“垃圾游戏”的两人，某一天被自称是“神”的少年——特图召唤至棋盘上的世界“迪司博德”，那是个战争为神所禁止，“游戏决定一切”的世界，甚至连国界也一样。 被其他种族逼至绝境，只剩下最后都市——“艾尔奇亚”的“人类种”，空与白利用自己的才智以及策略，在通过游戏取得艾尔奇亚王的地位后，仅用短短几个月就成功将艾尔奇亚从生死边缘反转为世界第二大国。空与白的目标是通过和平手段与其他十五个种族达成联盟关系，最后取得向唯一神“特图”挑战的权利。 “ 来吧，游戏开始了。 ” 是出现在网络上的游戏账号，在超过二百八十种网络游戏缔造了无法打破的记录，因实力太强而被当成都市传说。实际上是由空和白二人共用的账号，只有二人合作时才是真正的“空白”。至今唯有“现实人生游戏”及“现实恋爱游戏”为空白尚未破关，甚至连规则都无法知晓的游戏。
那是从一成不变的早晨开始的事。热爱游戏的高中生白柳启，在某一天突然被名为魅音的谜之女性卷入战斗中，她对所有参加者们宣布“你们的户籍已经被移除”、“实验观察对象”以及“给予能力”。白柳启使用了被赋予的能力赢取了游戏，并决定把组织击溃—— 谁也预想不到的能力和以稀有的"脑"力为武器，新时代的能力战斗就此展开!!  第一项目：1对1的个人战 第二项目：5对5的团队战 第三项目：每个参加者有100点数，要收集至1000点数。 战争项目“国王狩猎”魅音提出的游戏，启推测这场游戏才是真正的第三项目。  参赛方：绿队、红队  1：每个参赛者会获得一部手机。 2：夺取敌人的手机并用自己手机捕获。捕获到敌人手机将获得1点(魅音点数)。被捕获的手机会“死亡”无法使用。 3：手机和手铐相连。手机离开手铐5米以上就会自动“死亡”。 4：手机死亡的话、会发动手铐使持有者无法使用能力。 5：每队选出一个人成为国王。 6：最终杀死敌方国王的手机的话就获胜。  “五芒星区”的五座塔里有手机设置处。 只要在其中一个塔里设置手机，瞬间就能获得额外奖励的10点(魅音点数)。 使用点数： 封印特定一人的能力(50点) 恢复一台已死亡的手机(30点) 知晓特定人物的位置(15点) 在战场上播放广播(1点)  地点：东京 规则： 1：参赛者一共66人，分为六支队伍，每队有11人。 2：66人互相残杀直至最后6人。 3：杀死自己队伍的队友就会受到封印能力24小时的惩罚(同样能得到KILL数)。 4：杀死别的队伍的人会得到KILL数(击杀的人数)，能力就会得到强化。 5：选择失去“能力”和游戏中的“记忆”就能退出游戏。 6：满足某个条件就会发生《灾厄》，详情不明。
高中生比企谷八幡生性别扭，不屈服于孤独，没有半个朋友，更不用提女朋友。对那些享受着青春的同班同学，他诅咒：“他们都是现充，通通给我爆炸吧!”——这样一个家伙，被导师带去全校第一美少女雪之下雪乃加入的“侍奉社”。 平凡无奇的八幡与美少女的奇妙邂逅，然而，雪乃和八幡个性上的缺陷让他们无法擦出爱情的火花。这是一则充满错误的青春故事。
《瓦尼塔斯的笔记》 x 《瓦尼塔斯的手札》 x 《瓦尼塔斯的手记》 19世纪巴黎×吸血鬼×蒸汽朋克 ——您不曾听说过吗? 关于将诅咒散播于吸血鬼的那本、机械驱动的魔导书的故事。 现在被“瓦尼塔斯之书”所引导、演员们集结于巴黎。 蓝色的皮革封面下是漆黑的纸张，用银之锁捆绑住的机械传动的魔法书，那就是瓦尼塔斯之书!从吸血鬼瓦尼塔斯手上继承了瓦尼塔斯之书和他的名号的普通人类瓦尼塔斯，与在“吸血鬼的不祥之月”蓝色月光的庇护下出生的吸血鬼诺相遇、同行、最终相杀的故事。 「潘朵拉之心」的望月淳所带来的吸血鬼谭——开幕。
本作的故事发生在游戏发售后一年的2010年，背景为现代日本，舞台从涩谷转移至秋叶原。其世界观与前作CHAOS;HEAD共通，但两部作品之间并无直接关系。 故事开始于2010年7月28日，“未来道具研究所”社团的两人，冈部伦太郎和椎名真由理去秋叶原广播会馆参加中钵博士的时间旅行理论发表会，见到了年仅18岁就在《科学》杂志上发表学术论文的天才少女牧濑红莉栖。发表会结束不久后，在会馆8楼深处，冈部发现了身上满是鲜血的红莉栖。惊慌失措的他带着真由理立刻离开会馆，给社团另一成员桥田至发送一条电子邮件告知这一事件。然而发送后的瞬间，冈部愕然发现街道人群消失，广播会馆及周围早已因不明人造卫星坠落缘故被封锁，没有人记得他所经历的事件。 数小时后，冈部和阿至在大学讲习现场再次遇见红莉栖，引发一阵骚乱。对冈部所说的话感到兴趣而至“未来道具研究所”的红莉栖偶然见到了冈部他们进行的实验，一连串研究发现冈部发送的电子邮件在一周前被收到!“未来道具研究所”研制的未来道具8号“电话微波炉(暂名)”竟然具备着将电子邮件发送到过去这一时间机器的功能。此时，冈部他们还不知道，这一发明，和他那封送到过去的电子邮件，已经影响了整个世界的未来…… 作品中从架空的事物到实际存在的企业、大学、商品都以真名登场，现实中流传的都市传说、阴谋论、网络语言等话题也有提及。故事的核心由自称为未来人、实际上存在的网络人物约翰·提托所流传的话语、通过主人公的言行和手机进行操纵的游戏系统、网络上流传的“la jodaso stiana(食堂之男)”等为主题的小故事等构成，并借此虚实结合地展开故事。其开始时稍难理解，过半时突然展开。其中多有伏笔，结尾一气呵成。有评论称本作品“通关后还想消除记忆再来一次”。
故事开始，一名小女孩和小时的浦岛景太郎(故事男主角，以下称“景太郎”)结下约定： “ 你知道吗?听说相爱的两个人如果能一起进东大，他们就能获得“幸福”哦……所以，在我们两个长大以后，就两个人一起进入东大去读书吧。 ” 接着小女孩便和景太郎分开，音讯全无。自此之后，景太郎从未获得女孩青睐。这种情况，直到他19岁的时候，才开始有所转变。 此时的景太郎为了要遵守小时候的约定，已经报考东京大学(即东大)两次，却因为全国知名的东京大学要求甚高，考试分数远远不及以致失败而回。但是景太郎还是决心要履行约定，第三次报考东大。家人反对他的行为，因此令景太郎离家出走，来到祖母在东京都开设的旅馆雏田庄[6]。然而景太郎并不知道旅馆已变成“男人止步的女生宿舍”，更对露天温泉是女性专用一事毫不知情，在浸浴期间与一丝不挂的成濑川奈留(故事女主角，以下称“奈留”)相遇。在奈留大呼求救之际，景太郎被迫逃跑;却引来一众女性住客的追逐并把自己迫至走投无路。虽然如此，景太郎还是一心打算留在雏田庄，在经历更多的波折之后，终于以管理员的身份安定下来。 在住进充满女生气息的雏田庄之后，景太郎的人生开始了转变。同一时间，约定之人的真相也慢慢揭开。故事就是围绕着景太郎能否进入东大、完成约定的主题而展开。 浦岛景太郎为了要履行约定而多次报考东京大学，故事便是依着他的经历一路发展下去。在第三次报考失败和第四次考试误以为失败的时候，景太郎均有放弃报考东京大学之念头，然而最后他还是决定要继续追寻东大。虽然在景太郎以为第四次报考也是失败的时候，萌生了对考古的兴趣，有意以发掘古物来代替报考东京大学，但是后来景太郎得知考试成功，发掘古物的志向还是被“在东京大学读书”的想法暂时取代。故事最后，景太郎成为了考古学家，最终达成两个愿望。 另外，故事也围绕“景太郎能否完成约定、得到和约定之人一起的幸福”这个主线发展。在景太郎离家出走、重临小时入住并结下约定的雏田庄的同时，他也为履行约定而努力着。一来景太郎在学业上努力以求考入东大，二来景太郎也希望找回小时候约定的对象。然而成濑川奈留的出现、双方渐渐的相恋以及景太郎对约定之人的不确定都影响了景太郎的想法，希望在一起的对象由约定之人渐渐变为奈留。但是乙姬睦美的出现曾一度使景太郎以为她就是小时候的约定对象，让本来坚持“和奈留一起得到幸福”的景太郎在两个人之间摇摆不定。后来约定之人的谜团渐渐解开，约定之人原来景太郎、奈留和睦美一起，终于坚定了景太郎和奈留一起的决心，确定了故事的结局。  作者在构思故事之时已经有创造一部爱情喜剧的打算，而事实上，某些场面有被认为是受到著名浪漫爱情电影如“泰坦尼克号”、“乱世佳人”的影响。  除了作者的构思预示了故事包含有趣的元素之外，故事的情节也印证了这一点。第1话景太郎意外地与奈留全裸相遇、被误会成色狼以致要逃跑一事，就被认为是爱情喜剧“最常用的手法之一”。此外，故事不乏一些引人发笑的对话，或是景太郎被别人击倒等有趣的情节。  漫画连载初期已有五名女性角色出现，数目在后来还不断增加;相比之下，只有主角浦岛景太郎的出场次数较为频繁，其余男性角色的出场次数甚少。  故事不乏一些女性走光、半裸甚至是全裸的情节，容易引起男性性幻想。而有一些对白也容易使人联想到性爱方面，例如动画第8集景太郎说“和奈留合体”，足以使人联想到男女之间的相拥、继而是进一步的性幻想。
故事的主角是萊因布安王国被遗弃的公主帕希菲卡。第5111个圣格林德预言说她是“毁灭世界的猛毒”，时间是当她满16周岁时。因为这样，当帕希菲卡还是婴儿时就被人从山崖上丢弃。直到她15岁时，无人知道她依然还活着。帕希菲卡被一位巫师所救并且被卡斯爾家族收养。卡斯爾家族的长男夏農和长女拉克維爾更成为了她的保护者。夏農是一位剑客，拉克維爾是位魔法师。他们的能力都很强。 在整个故事中，他们一直跟着帕希菲卡，保护她免于遭到那些害怕预言结果的人杀害。另一方面，帕希菲卡却没有什么能力可以保护自己。随着故事的发展，预言的真相渐渐地浮上了水面。帕希菲卡将要毁灭世界的说法好像是谎言，而帕希菲卡则必须意识到她潜在的命运。原来自从5000年前以来，人类世界就一直受秩序守护者所控制。人类文明也被局限在中世纪的发展阶段。而帕希菲卡是唯一一个可以改变这个局面的人。因此帕希菲卡被称为律法破坏者，这才是她被追杀的根本原因。  这个故事发生在公元7000年至7500年之间。故事中说中世纪发生在6000年前。如果我们认为中世纪大约为公元500年到1500年，我们可以加上6000年得出故事发生的时间。
这一天，班上转来了两个学生，一个是跳级生美滨千代(金田朋子 配音)，她拥有着和可爱外表完全不匹配的天才级智商，以及同智商完全不匹配的情商。另一个叫春日步(松冈由贵 配音)，她倒是表里如一的迟钝和呆萌。很快，她们便和同学们打成了一片。泷野智(樋口智惠子 配音)人称阿智，争强好斗的同时，却有着意外的单纯和天真。外表冷静成熟的榊(浅川悠 配音)对世上一切可爱的东西抵抗力为零。水原历(田中理惠 配音)是阿智的童年玩伴，成绩优秀的她毫无疑问的成为了阿智的挑战对象。再加上一个活宝班主任谷崎由佳里(平松晶子 配音)，这三年的高中生活一定会多姿多彩的。 动画片由漫画家东清彦的同名四格漫画改编，用过描绘女子高中生的日常，展现了一个可爱温暖，妙趣横生的世界。
《鬼眼狂刀》改编自上条明峰于1999年至2006年连载于《周刊少年magazine》的同名漫画。 背着药，穿着太极衣的买药郎中壬生京四郎(小西克幸 配音)因为吃白食被官府悬赏一百文。“赏金侠女“椎名由夜(堀江由衣 配音)为了这一百文追踪京四郎，不负众望，终于成功将他拿下。不巧，在押送途中碰到京四郎原来的仇人找来寻仇，两人对战的时候京四郎竟然爆发出一个由夜从未见过的陌生人格，而这个陌生人格的主人竟然是斩杀千人的通缉犯——鬼眼狂刀。原来壬生京四郎与鬼眼狂刀“狂”曾经进行过一次决斗，“狂”真正的肉身被封印在寒冰里，而灵魂则附在京四郎身上。故事也由此展开... 2002年7月至12月在东京电视台系列(濑户内电视台之外)首播。全26话。内容约仅漫画第1～17册的剧情进度加上动画原创剧情，与原作的设定、剧情展开及结果、人物背景大不相同。舞台设定很显然的呈现出与史实不同的平行世界，但强调有经过时代的考证，所以基本上还是有根据历史事实呈现。 而在这部动画的故事是在说关原之战时有颗巨大陨石坠落，从此剑妖在世界上猖狂。另外从十二神将篇开始，与敌人进行对战途中剑妖化。
某天在放学后的教室，可儿江西也被转学生千斗五十铃以毛瑟枪抵著太阳穴并要求与其约会，心不甘情不愿答应后，两人便在星期日前往“甘城辉煌乐园”。 这座游乐园建立于泡沫经济全盛期，近年假日来客人数不超过3千人，同时也是臭名远播的最糟约会地点代名词，现在最大的问题是未来三个月内来客人数如不满50万人就得关闭，此时游乐园的公主拉媞珐委托西也重建游乐园…… 顺带一提，本作中有部分人物于贺东招二的代表作品《全金属狂潮》学园篇有乱入，以此可知《甘城光辉游乐园》的故事线被设定在《全金属狂潮》之前。
故事讲述重考生本须和秀树，身无分文只身来到东京却想拥有一部价格昂贵的人形电脑。于东京，人形电脑是非常普及的家电。他心想“如果可在垃圾堆中捡到一部就好了”，却如他所愿在东京的一晚捡到一部人形电脑。由于该电脑没有装上任何软件， 故此只会以“唧(chi)”作应对，故他把该电脑命名为小唧，并与小唧朝夕相对。 当秀树发现小唧拥有很高的学习能力，就常购买书给小唧。之后，秀树又发现小唧有别于一般人形电脑，例如没有装上任何软件却会自行活动，可强行进入其他电脑而不被发现，更特别的是一般电脑的开关制都设于耳朵后，但小唧的却在阴道内。 其后秀树更发现公寓的管理员日比谷千岁原来是制造小唧的科学家之妻子(小唧的母亲)。原来，小唧从前有个与她一模一样的姐姐芙蕾亚，芙蕾亚却爱上自己的父亲而极其难过，最终系统负载过重“死了”(电脑系统损坏且难以维修)。临死前，小唧硬把姐姐的记忆接收到自己身上。随后小唧遭到重置失去了记忆。她在死之前说了“请把我放远一点!”(后于垃圾堆处巧被秀树所发现)。最后，秀树与小唧互相相爱。
夜晚，躺在星空下的草薙桂看见了天空亮起了不该出现的闪光——UFO和一个女人，他拼命往后逃，可是……第二天，好像什么都忘了的草薙桂回到学校，但他们班却换了个老师——风见瑞穗。老师搬到了草薙家旁边，他理所当然要帮手啦，在搬东西时不小心，压在了老师身上。风见有说了些容易使人误会的话，接受不了现实的草薙又停滞了……醒后的他记起了昨天的事，使得他不得不逃，身为外星人的老师只好追上，免得秘密被公开。阴错阳差，桂来到了个黑洞前。风见老师却救了他……
为了和外星侵略者进行抗争，组织“太白星”制造了最强战斗用人型机器人麻幌。在她的生命即将终结之际她离开了战场，将自己剩余的时间投入到少年美里优的女仆工作之中。等待她的会是平静的生活吗……  太白星与圣者间一直进行长久的战斗，优的父亲也在一次战斗中战死，而凶手竟然是…… 优想请女仆来打点一下自己的生活，但在公车中遇到劫匪，幸得麻幌相助而得救。而且令优意外的是，应征做女仆的就是麻幌…… 在家务和生活上，麻幌处理得无微不至，而优也为这二人生活感到满意，更逐渐对麻幌有意思。但式条老师对此很嫉妒，不过在不断地阻挠中反而使他们的感情增加。作为机器人的麻幌开始对自己的初衷质疑，因为她对优也产生了微妙的感情。 故事的主要内容是为了和外星侵略者进行抗争，组织“太白星”制造了最强战斗用人型机器人麻幌。在她的生命即将终结之际她离开了战场，将自己剩余的时间投入到少年美里优的女仆工作之中。等待她的会是平静的生活吗……  《魔力女管家～更美丽的事物～》由GAINAX与SHAFT联合制作，改编自中山文十郎原作、ぢたま(某)作画的漫画《魔力女管家》，是电视动画《魔力女管家》系列的第2期。动画于2002年9月26日起在BS-i首播，全14话，外加总集篇1话。动画剧情对应原作漫画第4至8卷，由于漫画并未完结，结局为原创剧情。 经过那一场麻幌与流河的大战之后，一切都恢复了和平，大家也回复到以往宁静安详的生活。然而，流河却开始对人类的生活产生兴趣，决定待在学校里继续教书，而史莱修则怀疑他别有用心，一直试图揭开流河的真面目。另外，阿优和麻幌去商店街买东西的时候，那个跟在阿优后面的女孩到底有什么目的?为什么她会被追杀?她的真实身份又是……?  《魔力女管家夏之TV特别篇“我认为好色是不对的!”》是电视动画《魔力女管家》系列的特别篇。动画由GAINAX与SHAFT联合制作，于2003年8月14日在BS-i首播，全1话。剧情是由漫画原作者中山文十郎执笔的原创故事。  《魔力女管家 我回来了◆欢迎回来》是电视动画《魔力女管家》系列的特别篇。动画由GAINAX制作，分为前后两篇，分别于2009年10月17日、10月24日在BS-TBS首播，全2话。情节设定在电视动画第2期《魔力女管家～更美丽的事物～》的第2话与第3话之间。
夕丛雾香就读于日本某高中，因为失去了记忆、而且经常被追杀，却能如本能反射一般，用家中找出的手枪将前来的杀手击杀。雾香为了寻找自己的过去，在不知名原因的驱动下，找了知名杀手蜜蕾优.布克来帮忙。 蜜蕾优.布克是一位孤独的职业女杀手，因为全家人都被杀害，所以成为女杀手来复仇。由于雾香所拥有的一个怀表，正是找到真凶的线索，而那些人也还是会继续追杀雾香，所以她决定暂时跟雾香合作。并且约定好，虽然联手合作，但等到一切真相都已明白的时候，蜜蕾优将会杀了雾香，以保住自身的相关秘密。 米雷优将这项任务定名为Noir，于是开始了名为Noir的计划。但Noir真正的意思是…? (noir是法语的“黑”。但在本片中指的是…)
《死亡游行》以聚集人类灵魂的不可思议酒吧“奎因‧德基姆”为舞台。某天，两名还不知道发生何事的客人来到酒吧，迎接他们的是拥有一头白发的酒保“德基姆”，并当场向他们两人递出死亡游戏邀请。 但在游戏开始后，客人逐渐露出内心本性，而德基姆也在游戏结尾透露出自己“裁定者”的身份，并对两名客人作出最后裁定…… 根据2013年“动画未来计划”上映的ova动画《死亡台球》改编而成的电视动画。 在相同时间去世的两名死者的灵魂被邀请来到不可思议的酒吧“奎因德基姆”。德基姆和金蒂分别是15层和20层的裁定者，蓝发少女容貌的诺娜是二人的上司，在90层管理着负责各楼层的裁定者们。 所谓裁定，即是由客人在轮盘选定的游戏结束之后裁定“死者”去留——天堂即是转生，地狱即是虚无。游戏的胜负需要客人拥有赌上生命的觉悟才能进行下去，“死者”的本性在游戏过程中暴露无遗。
一宫绘瑠奈在国中时期过着单纯的御宅生活。在亲人与表哥二宫时雨的说服下开始挑选想要就读的高中，挑选条件毫无疑问是“可爱的制服”。最终挑选的结果是私立御神乐学园，虽然原本因为“二宫就读”而在最初就剔除，不过一宫在招生指南上看到御神乐星锁穿着制服的模样后马上就回心转意。不过，开学当天对今后生活心情激动的一宫，却在新生欢迎会上见到学长姐们暴走的身影。而且，这所学校里存在着“一个月内未参加任何社团活动的人将被强制退学”这样的校规。一宫能在学园中度过理想中的校园生活吗?  作为本作背景舞台的学校。采取全住宿制，所有学生必须入住学校所提供的宿舍。 只存在文化类型的社团，而且也不允许建立文化类型以外的社团[b]。并且存在着强制参加社团的校规，无所属社团的人甚至会被退学。 御神乐学园采取完全中学的教育制度。有部分名额直升，部分名额借由入学考试审核从外部招募。 学校腹地广大，且建筑物应有尽有。学园内所有事物皆可由内部购得，包括各种日用品，甚至还有电影院跟游乐园。 每位学生都会拥有一件“终端机”，用来处理学园内生活事物以及“点数”。校园内事务包括各种校内指南以及对于对抗战的完善协助服务。而点数则是校内货币，所有的校内日用品包括餐点和热水都需要用点数来购买，可以借由出席日常课程或在对抗战中取胜来获得。 由御神乐、一宫与二宫的祖先们创建。  御神乐学园特有的系统。简称对抗战。 校内将会定期举办社团对抗战，用以将各社团排名。因此各社团除了社长以外，还会特别有“代表”一职用来代表社团出席对抗战[c]。 对抗战的场所是整栋校舍，而校舍四周会被结界封住无法通行。选手的身周会有三个心形水晶漂浮着，代表选手的生命值[d]。一个小时内将对手的水晶破坏殆尽，或者是让对手投降即算获胜。如果超过时间仍未分出胜负即算平局，但通常不会有这种事情发生。 对抗战的种类繁多，其中最具影响力的就是“期中战(中間試戦)”与“期末战(期末本戦)”，除此之外还有由学园官方指定出赛者的“单挑战(単発対抗戦)”以及限定一年级生出战的“新秀战(ルーキー戦)”等等。社团对抗战的表现将会影响社团排名，并进一步干涉所有社员的各种待遇，例如住宿与伙食。排名较高的社团会拥有较优良的居住环境以及膳食，相对的排名落后的社团甚至必须睡在走廊尽头楼梯底下的睡袋中。 学园内各处都有监视器，基本上是用来转播对抗战。  幼年时的一宫原创的游戏。 基本规则以鬼ごっこ(日本游戏，规则近于捉迷藏)演变而来，只不过将鬼变成了变态，并且必须以兴奋状态来追逐未感染者。另外，因为在一宫的主观中有着“变态都跑不快”这样的误解，因此变态被禁止全力奔跑。 游戏的结局是整个公园充满了变态般缓慢行走并故作猥亵的小孩子们。也因为这样，使幼年的一宫以不好的方向声名大噪。
水上学院都市“六花”——在这座通称Asterisk(阿斯塔利斯克)的城市内，以世界最大综合战斗演艺《星舞祭》的舞台而远近驰名。分属六间学园的《星辰世代》少年少女们利用煌式武装，赌上自己的愿望竞争霸业。 袭击了二十世纪的地球的前所未有的大灾害·落星雨。在这场大灾害之下，世界多数的都市遭到毁灭。但，从陨石中发现的未知元素——万应素，让人类的科学技术加速发展，终於诞生出被称作“星脉世代”的、拥有特异之力的新人类。世界最大的综合战斗娱乐项目“星武祭”的舞台，由六所学院包围、通称为六芒星的水上学园都市“六花”。转学到星导馆学园高等部的特待生·天雾绫斗，为了实现自己的愿望，而发誓在这个都市中战斗。

漫画故事主要分为四部长篇，分别是最初的《队长小翼》、目标为争夺世青杯的《队长小翼世青篇》、以大空翼加盟西甲球队—巴塞罗那作为主线的《队长小翼 ROAD TO 2002》及争取奥运冠军的故事—《队长小翼 Golden-23》。另外，亦有多部短篇故事及外传，部分收录于长篇或短篇集当中。  小学篇介绍了主角大空翼和其他主要角色，包括石崎了、若林源三、罗勃特本乡、岬太郎、日向小次郎、三杉淳、松山光等人的背景和在全国大赛中的比赛。故事早段讲述主角大空翼迁居至南葛市，因他就读的南葛小学与修哲小学争拗场地使用权，认识修哲小学的队长兼守门员若林源三，并在单挑时打败了他，若林源三不愤被打败，最后在两校友中不分高下。之后全国大赛展开，大空翼的出色的足球技术及得分能力使各人神服故邀请大空翼加盟南葛代表队，与若林源三成为队友出战全国大赛。他的天赋才能震惊了整个足球界，而该年日本小学足球界亦人才辈出，当年司职前锋的大空翼带领的南葛在分组赛首场败给了日向小次郎率领的明和小学(这场比赛也是全系列中，大空翼唯一输过的比赛)，但及后先后打败立花兄弟的花轮队、钢门中西的难波队、及三杉淳的武藏队杀入决赛，再斗明和小学。在若林源三复出下终于在加时打败斗志顽强的明和队夺得冠军。  中学篇仍然是描述在日本举行的全国中学生足球比赛，不过加插了不少新人物，包括速度快及擅长隼射门的大友中学前锋新田瞬、来自大阪东一中学的王牌后卫杀手早田诚、来自九州比良户中学一刚一柔的二人组合次藤洋及佐野满等等。而若林源三、本乡和岬太郎在此时期都已经分别离开日本。由主角大空翼带领的南葛中学在连番苦战下杀入决赛，决赛对手正是决赛前所有比赛均被教练雪藏的日向小次郎所带领之东邦学园中学部;两队在激烈的对决(上半场、下半场、加时赛)后仍不分胜负，最终两队并列冠军，而大空翼于日本学界的足球生涯亦暂告一段落。  欧洲篇故事紧接着中学篇而发生。在全国中学生足球比赛中脱颖而出的22位球员组成了日本少年代表队远征欧洲参加国际少年足球大赛，跟世界强队比赛。 日本队到达欧洲第一站汉堡，跟有史奈达、若林源三在阵的汉堡少年队进行一场练习赛，结果在缺少翼、岬的情况下以1:5惨败。之后，日本再败一场，终于激发日本队斗志以及引发若林和翼加入日本队，之后的赛事总算有力取胜。岬也在法国正式加入日本队。 日本队在法国举行的国际少年足球大赛，翼、岬、日向等人的出色表现，先后击败拥有欧洲第一钢门希林狄的意大利，有跟翼一样拥有一流个人技术的迪亚斯在阵的阿根廷，再加上打败一直被偏袒的主办国法国，最后于决赛打败欧洲第一军团，拥有年青球王史奈达的西德，勇夺冠军。 在决赛后，翼重遇了在他上中学前离开日本的恩师本乡，并准备加盟恩师执教的圣保罗，正式向职业球员之路进发。  世青篇故事环绕日本队在大空翼带领下参加世青杯。本篇有两个序幕，分别介绍了两个新角色“太阳王子”葵新伍和“神之子”山达拿的出场。而大空翼已经成为了巴西职业足球队圣保罗的10号球员。“神之子”山达拿的经典金句为:“我故意不让守门员碰到足球，以免弄断他的手腕。”(出现于第一期) 世少杯比赛三年后，世青杯比赛在布鲁尔加共和国举行，日本青年队再次集结，但是一个名叫贺茂港的人带领的RJ7队员将日本队打得体无完肤，主教练见上辰夫也突发疾病，贺茂港在此关头接下球队。由于日向、岬、政夫、和夫、次藤、早田、新田七个主力球员被逐出球队，日本青年军仅余下翼、三杉、井泽守、佐野及石崎等球员可用，晋级过程艰辛，其中对泰国一役更有翼中途伤出，幸好源三及新伍及时加入，令日本青年军顺利以外围赛冠军身份晋身决赛周。 面对人员不整的情况下，日本青年队奋力战斗，终于从亚洲区突围，晋身决赛周的日本队虽然有多名主力实力得以提升并归队，并于第二圈的分组赛及淘汰赛连番报捷，取得出线资格，以及勇夺亚洲杯冠军。 但是布鲁尔加共和国发生内战，世青赛面临取消。日本足协的片桐宗政提议日本接任主办，就这样世青赛得以顺利举行。正当好事看似到来，日本但在世青杯开赛前夕，中场球员岬却遇上车祸未能参赛(除非日本入决赛，这样就可以争取在决赛后备上阵)，并有可能因此挂靴。 缺少了岬，日本队在大空翼、日向及松山等球员坐镇下、再加上新伍及赤井等新加入球员的出色表现，先后击退空中战强队墨西哥、攻击力极强的乌拉圭、伤兵累累的意大利、合作一流 拥有白夜骑士史提芬利云的欧洲劲旅瑞典及由全能足球指挥塔加尔富特带领的荷兰后杀入决赛，对手是由大空翼的恩师本乡罗伯特带领，被誉为冠军大热门而且一球未失的巴西。 在对巴西一役，一度被认为已经不可能再出赛的岬，于下半场带伤复出，让日本重新振作;而比赛尾段出场的巴西队10号后备球员拿度尼更成为了大空翼的最强对手。最后日本于加时击败巴西成功夺得世青杯冠军，击败了罗伯特率领的巴西队，大空翼超越恩师。 最后的获胜感言，大空翼呼吁全世界，停止无谓的战争，如果想战斗，就用足球来决胜负。赛后，翼正式与中泽早苗结婚。世青篇完结。  主要描述大空翼在加盟加泰罗尼亚巴塞罗那之后，如何由巴塞罗那B队升级至A队，再从主将利华尔(原型为李华度)手中争取到出场比赛的机会。故事以巴塞罗那主场大战由拿度尼率领的皇家马德里作结(即西班牙德比)。 另外亦有描述日向小次郎及若林源三分别于尤文图斯及汉堡的遭遇，不过并没有交代若林源三在汉堡败于拜仁慕尼黑后的去向。 世青赛1年后，大空翼转会到巴塞罗那，而日向小次郎也到尤文图斯发展。而两个人却并非一帆风顺，大空翼练习表现出色，可是因与队伍中的世界第一球星利华尔位置重叠而被编到B队;日向也因为身体平衡原因，只在揭幕战上登场31分钟(零入球零助攻)即被换下，后来更被租借到意丙雷吉亚纳队。最先登陆海外的若林也处于危机之中，在汉堡对阵拜仁慕尼黑的比赛即使连番抵挡住拜仁的射球，但在最后一刻漠视主教练的战术，连累球队落败而在之后沦为替补。日本球员在海外面临前所未有的危机。 此时的日本J联赛正在如火如荼的展开，在世青赛中受伤的岬加盟了磐田山叶，并在揭幕战中击败了浦和红宝石。 西甲方面，巴萨自联赛开启后的战绩非常糟糕，球队核心利华尔在首场对华伦西亚的赛事，更是受伤休息，缺少利华尔的巴塞隆那四场不胜(1和3负)，法沙尔(范萨尔)面临下台危机;而大空翼正好在B队出色的完成了主教练范萨尔交给他的题目--10个进球10个助攻，被召回到巴塞罗那队。迎接大空翼的处子战就是世界上德比大战的巅峰，巴塞罗那对皇家马德里，面对拥有银河战舰般豪华阵容的皇家马德里，在大空翼的出色发挥下，以6比5战胜了皇马，大空翼更是拿到了3个进球和 3次助攻。ROAD TO 2002完结。  收录于《队长小翼ROAD TO 2002》第15卷最尾的特别篇，以日向小次郎为主角，标题为《挫折尽头的太阳—日向小次郎物语 in ITALY》，一共5章。 队长小翼 Road To 2002 F.C.R.B. Stadium Opening Match  队长小翼 Olympics 2005年10月开始的最新连载。紧接Road to 2002故事，大空翼等等已经21岁，故事以日本U-22代表队参加奥运足球项目为主要骨干。故事以日本奥运代表队以奥运会为目标而进行的各场赛事为骨干，再加以大空翼、若林源三、拿度尼、山达拿等人于欧洲的表现贯穿全故事。 西甲德比大战过后，日本队也开始了奥运会足球比赛的准备功夫。主教练吉良耕三决定不召集海外球员(若林源三例外)，只用国内的适龄球员来征战奥运亚洲区预选赛。日本队以副队长松山光为首，配以岬太郎、三杉淳等技术型球员作为球队主要战力，其间亦加入了数个新角色，令整体实力有增无减。 当中不少球员重新发掘出自己的所长及潜力，如一向担任门将的若岛津一圆吉良耕三的梦想转型为“柱趸式前锋”、立花兄弟因其合拍程度转型成为防守中场、三杉淳以及松山光重返中场线等，令日本队的实力不致大幅度下降。另外 风见、古川等数个新角色也加入，令整体实力有增无减。 日本为了准备 先后约战拥有强大的双箭头的丹麦、以大量旅欧主力出击(包括J.J. 欧查德以及波巴克)的尼日利亚以及南美的巴拉圭进行友谊赛 凭着出色的表现 保持不败。第一预选的比赛因为除了在世青杯外围赛的一个强敌外 另外的都是弱旅，日本队一路高奏凯歌。但是到了第二预选却受到了澳大利亚队的强力阻击，最后一场比赛中，日本队必须净胜澳大利亚三个球才能出线。最终岬太郎率领的日本队在最后阶段以4比1战胜对手，顺利进军马德里奥运会。GOLDEN-23完结。  队长小翼海外激斗篇 IN CALCIO 紧接Golden-23故事，在日本奥运代表队成功打入奥运的同时，故事以小次郎所效力的雷吉纳与葵新伍所效力的FC阿尔比斯的一场激战为主要骨干。意丙收官战中，两队在联赛积分榜中只差一分的情况下，日向小次郎及葵新伍都为求协助球队顺利升上意乙，双方奋力一战。 奥运会预选赛结束后紧接着，意丙的联赛也将近尾声。 日向已来到意大利9个月，其带领的雷吉亚纳队截至联赛最后一轮位于第一而葵带领的阿尔卑斯队则位于第二位，两队都有机会升至意乙，而最后一轮，两队开始了面对面的对决最终雷吉亚纳战胜了阿尔卑斯夺冠由于第三名的球队落败两队都进入了意乙。海外激斗篇 IN CALCIO完结。 队长小翼海外激斗篇 EN LA LIGA 在日向小次郎及葵新伍所效力的球队都成功升上意乙的同时，在西班牙又展开另一场激战。 故事以西甲一场由巴塞罗那对皇家马德里的德比战为骨干，作为巴塞罗那王牌球员的大空翼，在球队只落后榜首皇家马德里两分的情况下，为了协助球队升上联赛榜首，与皇家马德里展开一场激烈的比赛。 初夏，日本队前往墨西哥托卢卡高原进行最后的集训，日向、葵以及大空翼与队伍汇合，为了这次奥运会，更加努力的训练，此时，大空翼想起了这短短的一年在西班牙发生的种种，当然也包括那场第二轮的德比大战... 本故事是回忆大空翼巴萨与拿度尼皇马第二轮德比之战，还出现了一位神秘观众，德比大战最后以2比2结束，此时皇马的积分还是领先巴萨的，接下来还有两场比赛，巴萨是否能逆转呢? 神秘观众与翼有着一面之缘，那时候翼在跑步爬楼梯，突然被后方神秘男人超越，速度完全跟不上，后得知他以前也是踢足球的，名叫米迦勒(大天使)，是在教堂被神父带大。 在观看了翼和拿度尼的两场德比后，米迦勒燃起了足球热情，并加入了快被降级的努曼西亚队，皇马在西甲最后一轮被努曼西亚队击败，巴萨在打败由拿邓加带领的拉科鲁尼亚后，积分最终超过了皇马，升上榜首。  在拿到奥运地区赛冠军后，目标锁定奥运冠军!大空翼凭借自己出色能力帮助巴塞罗那夺得西甲冠军，然而这只是日本起步的开始! 日本在奥运正赛开始前，先后打败了新西兰及墨西哥(8：1)，可是翼因为疲累过度而在练习中晕厥，他也争取快速康复以赶上正赛。 不久奥运会足球比赛正式开始，由西班牙对上喀麦隆，阵中的好手米迦勒表现技惊四座，让巴西的拿度尼及辛坦拿不禁明白此前被完胜并非偶然。 日本在分组赛被分在死亡之组(C组)，同组分别有世青杯对上的欧洲名门荷兰，世少杯对阵的南美的阿根廷，以及尼日利亚。日本以热门姿态杀入八强。 另一个焦点集中于巴西，这一次他们在分组赛与德国(世青杯以5:0淘汰对手)、中国及塞内加尔同组。德国今次以报回上次大败之仇为目标，最后一轮爆发激战……  为了让新一代观众融入卡通，故事从头开始，从大空翼在小时候被足球保命，以足球当盾牌，利用它的弹力，把大空翼和球弹到对面马路的草地。十年后，母子从东京搬到静冈县南葛市，重新开始小学篇，但故事会延伸至2018年俄罗斯世界杯。
《他种族间交流法》，是为了与至今为止被各国政府隐瞒存在的人类以外种族实现交流而制定出来的新方案。以此为基础文化交流积极地推动起来。作为全面开放前的准备工作，各种族所挑选的少量代表们开始进入人类社会的寄宿家庭居住，让一般人慢慢接受亚人物种的同时，也观察亚人种族进入人类社会所遭遇的障碍与问题。 在这样的背景下，原本并非寄宿家庭的少年来留主公人，因为担任调解人的保安局局长墨须的意外失误，将半人半蛇的亚种人蛇族交换学生——米亚安排寄宿在其住宅处。对正在进行文化交流的公人来说，非比寻常的刺激与搞笑生活就此展开序幕。随着公人陆续邂逅其他亚人种族的女性，让她们寄宿在自家，还有和其他亚人种族的互动，这些环绕在人类和亚人种族的诸多事件，亦让公人以往的观念产生变化……。  于本作剧情开始的三年前，人类与非人种族为了能互相交流而订定的法案。先由少数代表进入人类社会实验，在文化、生活、职业等各个层面进行尝试，最终目标是让非人种族与人类社会能够完全融合。 因应这项法案的成立，人类社会逐渐拓展出能针对非人种族的需求提供服务，以及处理人类和非人种族冲突的的设施和机制。违反他种族间交流法的人类会被政府当局拘捕，非人种族若违反这项法规，则会视程度轻重做出处置，最严重的甚至会被遣返回国。但其实还有许多漏洞没解决，例如人类没法拘捕与伤害非人族，导致他族犯罪时只能靠“MON”阻止，亦不能与他族性交(也算是伤害的一种);有些人类则会借着非人族不可伤害人类的规范，对其作出言词攻击和精神伤害，甚至以此为把柄威胁非人族不得反击。某些未知种族也不在他种族间交流法的管辖范围。有鉴于此，民间企业开始陆续成立弥补政府机构处理非人种族突发事件的漏洞的专门组织，同时民间也有些民营和地下犯罪组织会暗助某些非人族偷渡进入人类社会，更甚著从事犯罪行为。 现阶段正在试行放宽人类与非人之间亲密关系的限制(例如像拉米亚族这种全族皆为女性的非人种族对人类男性有迫切的需求)，家中有复数异种族成员的公人被当成试验品之一。目前已知法条为“人类和非人种族不得相互伤害”、“非人种族必须有寄宿家庭成员陪同或持有单独外出许可证才可外出”等。  政府为前来人类社会交流的异种族安排的人类寄宿家庭。登记在案的寄宿家庭将会被政府关注，负责协助异种族理解和适应人类社会，亦能提供收据向政府申请辅助，例如为因应异种族的需求改建房屋的建设经费、供给不良于行的异种族的行动辅具、伙食费的金额等。异种族可透过书面申请，委托政府协助寻找合适的寄宿家庭，而被选中的寄宿家庭则会取得非人种族的“寄养证”做为证明。倘若寄宿家庭决定中止或转移和异种族的寄宿关系，或是让申请待在其他寄宿家庭里的异种族住进自家，则需申请寄宿家庭所属权转移的手续方可生效。 没有向政府登记为寄宿家庭，却让异种族住在自家的对象，将会被视为非法收留和做出处置;但是非法入境和未经登记而住进人类家庭的异种族，亦将无法获得任何辅助;实际上也不乏有寄宿家庭违反政府规定，私自透过金钱交易出售寄宿家庭所有权的情况。目前暂无异种族寄宿人数的上限规定。  人类寄宿家庭让异种族人士寄宿在自家的权利。 寄养证 登记在案的寄宿家庭和异种族透过正式手续，完成申请寄宿的流程后，政府发给寄宿家庭攸关该异种族人士的寄宿证明。若是异种族因故终止寄宿关系，保安局将会收回并代为保管其寄养证，直至异种族人士依照正规流程被安排至新的寄宿家庭为止。 纹星町 本作主要舞台，座落于琦玉县朝霞市的虚设市区，来留主公人的住处所在。 雪深町 本作虚设的观光温泉地区，公人和异种族成员们光顾并协助该地活动后，当地居民亦和种族交流保安局合作举办种族交流派对和推广当地观光[2]。 保安局 因应《他种族间交流法》的成立而设置的政府警方组织，主要负责处里人类与非人种族违背《他种族间交流法》的违法事项和各类纠纷。 MON "全名“Monsters New Law”，因应《他种族间交流法》中人类与异种族不得互相攻击的规范而成立的保安局隶属特殊反应部队。由墨须带领，其他成员皆由异种族组成，主要应对异种族在人类社会的犯罪行为。"  全名“异种族交流博览会”，为异种族交流协会为促进种族交流举办的大型世界博览会。有许多提供因应异种族交流和需求商品的商家(特别是各大民营赞助商)于此设摊，并附设异种族文化展示体验区，也有提供寻找宿主的异种族留学生及欲提供寄宿机会的宿主们认识的“异种族留学速配派对”。 诸多异种族专用商品，如博尔特和半人马族合作研发的骑马运动机器“半人马Specia”、专供给手臂为翼构造不便拾物取物的异种族使用的可拆卸式义手“多种族翼手系义手”、可让双足部分不利于行的异种族独自操作行动，而且无论水里陆地都能动自如的轮椅“水陆用轮椅”、专为本无穿鞋习惯的半人马族设计的鞋子“半人马专用鞋”、专为拉米亚族、人鱼、爬虫类种族等有尾异种族设计的毛刷型尾部清洁器“尾部洗洁器”、专供普遍夜视能力较弱的哈耳庇厄族配戴的夜视眼镜“哈耳庇厄专用夜视镜”、专门为拥有吸血习性的异种族制作的人工合成可食用血液“饮料用人工血液”等[3]。 为了方便让现场参观的异种族访客休息活动，也有提供专属的异种族休息室。  本作登场的亚人魔物种族，通称“异种族”，因为他种族间交流法的立定，各族陆续有代表被派往人类社会交流，始逐渐被人类社会所认知。然而因为人类对魔物种族的认知尚未完全，所以仍不乏出现人类对魔物种族的歧视对待。 登场的魔物种族涵括东西方世界传说里和现实里的大众文化(如游戏和小说)所提及的魔物，由于许多魔物种族是融合半人半动物的特性，每逢满月许多有半动物特性的魔物会处于欲望高涨的状态，所以试图在满月控制自身本能的异种族，会于满月夜服用强效安眠药帮助自己睡着。
迷宫都市欧拉丽是一座拥有雄伟地下迷宫(通称“地下城”)的巨大都市。为了实现英雄故事中“在地下城邂逅迷人女主角”而进入迷宫的少年贝尔·克朗尼，却被强大怪物“弥诺陶洛斯”袭击。危急之际，上级冒险者艾丝·华伦斯坦出面拯救了贝尔，被艾丝的英勇举动感动的贝尔更因此爱慕著对方，将对方当成目标，希望能成为配得上她的男人。
久美子在初中时对同是管乐团成员的高坂丽奈失言，因而一直耿耿于怀，更为此而选择了很少同学升读的高中。久美子进入北宇治高校，然而开学首日中，她听见北宇治管乐团的演奏却是不济。本来打算一切重新开始的久美子，却在参观管乐团练习时再次遇见丽奈。 后来，久美子虽因自身爱好和丽奈加入了北宇治高中管乐团，但等待她的却是曾经管乐团强校的末路。虽学生大都以“晋级全国大赛”为目标，在顾问泷昇的指导下从早到晚练习，惟实问题不断。剧情就是讲述这些少年少女的青春及纠葛的日常。
故事以虚构的龟井户高校为舞台，虽然题材是网球，却不着重在描写网球部部员的练习和比赛。漫画和电视动画双方的官方网站宣传语均为“几乎没有网球要素的网球漫画”(テニスをほとんどしないテニス漫畫)，每话均为独立故事。通常以每月2话的形式在《Comic Earth Star》上连载。每话标题均是“第x面”(x为话数)和“先輩と(电影标题)”。 在单行本第1卷发售的同时公布电视动画化的企画，以“连载开始才5个月就动画化”成为话题，成为史上最快动画化的漫画。 《我是高宫茄乃》是以本传登场人物高宫茄乃为主角的外传漫画，在Comic Earth Star 2014年5月号开始连载，描写的是初中时代的高宫茄乃与她朋友们之间的日常故事。
本作是雨濑シオリ创作的一部以橄榄球为题材的运动漫画，在讲谈社旗下的漫画杂志《月刊モーニングtwo》的2013年1月号~2020年1月号连载。 作品的话数格式记为“#-”。讲述了县立神奈川高中(统称神高)的主人公祇园健次与他的队友们一起为橄榄球奋斗的故事。 对自己的小个子感到在意的祇园健次，在神奈川高中(神高)的开学典礼当天，与身材高挑的石清水在某场球类运动的比赛中相遇了。那种运动是——橄榄球。凸凹组合所编织的青春椭圆物语，在此开幕!!
灰岛公誓（小野贤章 配音）是一个将全部的热情都倾注到了排球这项运动上的少年，然而他的过分认真却导致了一场意外的发生，令灰岛不得不告别了东京，搬回了老家福井重新开始新的生活。在福井，生活着灰岛的青梅竹马黑羽祐仁（榎木淳弥 配音），当得知童年好友即将归来时，黑羽心中充满了兴奋之情。 然而，灰岛的性格早已经和从前不同了，一连串事件的发生导致了灰岛和黑羽之间友情的破裂。一转眼来到第二年，灰岛升上了当地的高中，理所当然的加入了学校的排球队，在这里，他遇见了体型娇小却热血满满的主将小田伸一郎（伊东健人 配音）和他的搭档毒舌副将青木操（梅原裕一郎 配音）。
本作故事是以重视金钱的职棒中继左投凡田夏之介为主角，描述职业棒球员的职业生涯和职场生态。而作品名称“グラゼニ”是一个作者原创的混成词，指“グラウンド”(球场)和“ゼニ”(金钱)，是将日本棒球运动员鹤冈一人的名言“グラウンドにはゼニが落ちている”(金钱洒在球场上。)缩减而成。
具有卓越才能的自信傲慢的投手原田巧，和捕手永仓豪组成Battery的一年间的故事。 身为一名投手，原田巧是位拥有着拔群棒球才能的少年。在初中入学时移居的山间城镇新田市，巧与接住自己全力投球的捕手永仓豪相遇了。进入新田东中学棒球部的两人，被卷入部员间的摩擦以及教师们的大人事情，时而相互产生冲突，与此同时，身为投手和捕手，作为两人一组的“投捕搭档”成长着。
鸭子的天空 又名（篮球少年王）是由日向武史原作的篮球漫画的2019年动漫。主角车谷空，是一个对篮球拥有无与伦比热情的15岁少年。不但拥有极高的天分，而且十分努力，身高却只有149cm，但车谷空向母亲发誓“在高中第一次篮球大会优胜”而进入到篮球部，谁知这所学校男子篮球部人数不齐，是不良们聚集的巢穴。 原本篮球部的花园百春和花园千秋也整日浑浑度日，社团活动一度濒临垮台。阿空竭尽自己所能复兴篮球队，花园兄弟也因阿空精湛的篮球技术重新练习篮球，丑小鸭们决定开辟属于自己的那片篮球天空。
茂野大吾是个有着现役职业棒球选手的父亲的小学生。他因为向往曾经在棒球大联盟活跃的父亲·吾郎，而开始了在少年棒球队“三船海豚队”的棒球训练。 但是，因为背负着茂野二世这个称号的压力，无法发挥出原来的水平，以至于1年还不到就放弃了打棒球，过起了缺乏朝气的生活。在迎来小学6年级的春季里，一个从美国海归的转学生出现在了大吾的面前。转学生的名字是佐藤光。自称是佐藤寿也的儿子・小光的登场，让大吾的棒球人生开始有巨大转变…?  茂野大吾的父亲茂野吾郎是一名活跃的棒球场上的球员。大吾希望能成为像父亲一样活跃于大联盟的球员，于是在四年级时加入三船海豚少棒队。然而，在二世称呼的压力下，又发觉自己没有打棒球的才能，不到一年的时间就退出了海豚队，并过着无所事事的生活。到了小学六年级的春天，从美国回来的转学生佐藤光突然出现在大吾的面前，而他的父亲正是茂野吾郎的搭档佐藤寿也，从此大吾的人生开始有了转变…。  从青少棒引退的两年后.....，与光约定会再次见面的大吾，升上姐姐所就读的学校枫林中学。二年级当上棒球社队长，但大部分成员都被开除，只剩下第一次当投手的睦子、横滨少棒出身的相良太凤、泽弥生女子组，以及后来加入的藤井千里、关鸟星兰还有对社团有点意见的仁科明和椛岛阿妮塔所组成的枫林中学棒球社，即将迎来第一次的比赛!?.....

高中生麻中蓬某天放学路上遇到了一名自称“怪兽使”的神秘男子迦玛，面对突然出现的怪兽与巨大机器人“DYNAZENON”，蓬与正巧在场的南梦芽、山中历、飞鸟川知世一同被卷入了与怪兽的战斗中。
"在游戏版本中，随着选择的不同，后面剧情亦会出现极大改变。游戏共有3条主线故事：“Fate”、“Unlimited Blade Works”及“Heavens Feel”。玩家必须依次完成篇章才可解锁下一个线路。"  传说，在日本的某个名叫“冬木市”的城市里，每隔数十年，会出现能实现其持有者所有愿望的宝物“圣杯”。7名魔术师(御主(マスター，Master))与7名使魔(从者(サーヴァント，Servant))签订契约，为了争夺圣杯而参与“圣杯战争”。能获得圣杯的只有一组，这7组人马各自为了成为最后的那一组而互相残杀。但是，这场战斗和魔术是完全对公众隐藏的。 高中二年级的冬天，远坂凛继承了在上次圣杯战争中丧生的父亲的遗愿，参与圣杯战争。凛召唤了一名男性从者，但是由于他对年轻的魔术师凛采取了轻视的态度。为了使他按自己的意愿行事，凛使用了次数有限的绝对命令权：令咒。虽然由于命令抽象而效果甚微，但出于作用于他的强大魔力，这名从者承认凛是他的御主，自己是Archer(弓兵)的从者。 第二天，凛注意到学校里被设立了一个以危害校园内的人员而获得魔力为目的的结界，于是在学生不在的夜间开始调查，期间遭到了别的从者Lancer(枪兵)的攻击，Archer便与之战斗。但是，一名学生目击到了这场战斗，Lancer为了封口而杀害了那个学生。那位学生名叫卫宫士郎，因为有重要的缘分，远坂凛用父亲留下的吊坠中的魔力救下了他，但是注意到Lancer不会放过死而复生的目击者后，为了保护士郎和Archer一起赶往了士郎的家(卫宫邸)，却在卫宫邸前被新的从者袭击。那个从者是一个身材矮小的金发少女，是凛真正希望召唤的从者：Saber(剑士)。 卫宫士郎是10年前(1994年)发生的冬木市火灾的幸存者，曾由其养父教学了基本的魔术，是一名半吊子魔术师。2004年2月2日晚，士郎在夜晚的学校偶然目击了从者Archer和Lancer之间的战斗，被Lancer杀死后幸得远坂凛用父亲留下的吊坠中的魔力所救，随后回到了家。而他没死的事很快被Lancer知道，刚到家不久就被Lancer追杀。他逃到了院子里的仓库里，发现藏在地上的魔法阵发动了，无意中召唤了从者之一的Saber(剑士)，被卷入了圣杯战争。士郎希望继承在灾难中救了自己的亡父卫宫切嗣的理想，成为“正义的伙伴”。士郎同意以御主的身份参与战争，以防止其他御主造成进一步的灾难，导致十年前的悲剧再度重演。 原著游戏中，故事结局共有45个。其中Bad ending/Dead ending出现了四十次，不过于其中一个结局中，士郎虽然死亡，此结局仅被归类于Normal End;最后五个以胜利者身份完成第五次圣杯战争的正面结局(并非所有Bad Ending士郎皆无法胜利，只是就剧情来说是属于负面结局)。而五个胜利的结局分别为：  唯一结局：梦的延续 完成圣杯战争，完成与士郎的约定，破坏圣杯后，Saber终于可以放下从者的身份，微笑着对士郎说出“我爱你”。得到解脱的王回到自己的时代，归还精灵之剑，带着王的骄傲，在树下平静地安息，2006年Studio Deen制作的Fate线电视动画即以此作为结局之基础。  True End：Brilliant Years 与士郎和Archer的相遇，使Saber坚定了自己的信念。带着对士郎的情感，Saber和Fate路线一样，继续走完她的旅途。Archer在朝阳下离去，将过去的自己托付给凛。士郎与凛经过残酷的战争后，士郎跟随凛学习魔术并定下相守一生的约定，在此结局中有透露凛即将在毕业后前往英国伦敦塔进修，并且邀约士郎一起前往伦敦，2010年制作的Unlimited Blade Works线剧场版和2014年重制的Unlimited Blade Works线电视动画即以此作为结局之基础。 Good End：Sunny Day 即使经过两次圣杯战争的血战，Saber仍未明定自己的意念，因此Saber决定借助凛与士郎的魔力，以“使魔”这种不会涉及到圣杯规定的契约留于现世。与士郎、凛过着幸福的三人生活的同时也试着寻找自己的信念。2015年ufotable公开了以此为结局的UBW动画SP。  至少完成[Saber]、[凛]路线其一之结局之后才可解锁的游戏路线，所有的伏笔、真相皆于此路线中揭明，透过此路线的进程，玩家可完整的了解所谓圣杯战争真正的“样貌”。  伊莉雅丝菲尔以生命为代价留住士郎的魂魄，凛借助一个人偶使士郎复活。之后具有圣杯机能而拥有接近无限的魔力的樱以补充魔力的方式保持士郎的生命力。凛从伦敦返回后，似乎也加入进来。 在老虎道场第39回表示此线为游戏真正的结局。(奈须磨菇在后来已否定此线为真正结局。TYPE-MOON的世界是平行宇宙，即每个故事版本都可被视作“真正”发生。)  士郎做出最后的投影以破坏几乎成型的圣杯，自身完全崩溃。得到救赎的樱在卫宫邸住下，一直期待与之相会，直到生命尽头。 “Réalta Nua”版追加结局 Last Episode(最后的结局) Réalta Nua为爱尔兰语，意为新生。在2007年于PlayStation 2发售的《Réalta Nua》版本中，另追加Fate线的后续补完结局：“Last Episode”(最后的结局)。该剧情在完成全部45个结局后出现。 Saber在Fate线中完成她身为王的理想，来到理想乡。之后士郎与Saber在理想乡中再次相会。据Last Episode最后的解释，该草原即是阿瓦隆。
世界突然间出现了不明生物“魔甲虫”，它们在与人类的战斗中获胜并占领了陆地，人类也因此被赶到了空中。 彼方·英司原本是浮游都市“密斯特岗”中隶属于S128小队的优秀空战魔导士，但因为不明原因转而成为后方支援科的人员，并被小队成员称为“叛徒”。某一天，英司在原小队成员蔻伊推荐下，担任最差三人小队“E601小队”的教官。四个人在以变成最强小队为目标的同时，也必须挺身而出对抗魔甲虫。
拥有特殊能力的王家9个兄弟姐妹们的生活，通过遍布全町的监视摄像头向全国转播!而观看这个的国民将选出下届的国王。持有重力操纵能力的三女茜是一个极度的害羞鬼，为了不被摄影机拍到而竭尽全力。但是她的兄弟姐妹们是怎么想的呢? 樱田家身为一国的王族，有九个孩子，也就意味着有九位继承人等待着登上下一任的王座，为了选出最适合做国王的那一个人，现任的国王在城市里设置了200个摄像头，全方位的拍摄这九个孩子的一举一动并且放松给民众。 活泼开朗温柔可人的樱田葵(芽野爱衣 配音)、对一切都无所谓的樱田修(木村良平 配音)、爱财如命的樱田奏(石原夏织 配音)、非常害羞十分讨厌摄像机的樱田茜(花泽香菜 配音)、拥有七重分身的樱田岬(松井惠理子 配音)、有些神经质的樱田遥(村濑步 配音)、童颜巨乳的樱田光(小仓唯 配音)、年纪虽小却拥有一身怪力的樱田辉(胜田诗织 配音)和能够同动物们说话的樱田栞(铃木爱奈 配音)，他们中究竟哪一个会成为下一任国王呢?
主角水柿司生活在一个使用机器人已为常态的时代。大学考试落榜后，他在父母利用关系下进入了专门制造并管理仿真机器人“GIFTIA”的大公司“SAI社”工作。而他所被分配到的部门是专门负责将到达使用期限的机器人报废的“终端服务课”。在那里，他遇见了不常显露感情的机器人艾拉，并跟她组成搭档。
 煌历3015年，两大国多纳提亚与黄烂进入冷战状态，世界因此变得四分五裂。其中小岛国尼尔加姆伊丧失独立权，国家的守护神“赤龙”发生异变而暴走，为此，来自三国的精英们组成了名为“混成调查队”的部队前往调查事件真相。  在因为“赤龙”陷入疯狂而引发的“赤龙战役”十年后，身为世界根源的七龙之中，又有三柱龙陷入疯狂。狂乱的魔素将人转化为非人之物，世界到处都是混沌龙的军队，世界因此陷入混沌战争之中。  西方大国“多纳提亚”的皇帝驾崩，多纳提亚与东方大国“黄烂”之间因而终止了短暂的和平。多纳提亚帝国分裂成数个独立国家。所有国家为了掌握世界的霸权纷纷争夺龙的遗骸“龙骸”，还有狂乱之龙所造成的“魔素之地”为目标而开始行动。 来自七个国家的七位霸者，赌上世界霸权而互相争斗。历史的巨轮来到“霸王春秋”的时代。
当“魔神”自暗黑深渊苏醒时，命运之神将选出六名勇者，授与拯救世界的力量。自称地表上最强的少年亚德雷，获选为六名“六花勇者”之一，并前往约定之地集结，然而在那却有七名勇者出现，七人之中谁才是真正的内奸，勇者们变得疑神疑鬼，其中亚德雷却遭受到强烈的质疑……  将魔神封印由命运之神挑选出的六名战士。 被选中的战士身体任一部位会出现六枚花瓣图样的“六花纹章”，当有勇者死亡，花瓣便会消失，伙伴们可透过纹章得知彼此的生死。 全大陆各有三十处持花圣者所建造祭祀命运神的神殿，上万名在神殿前展现武艺的战士，仅会在里头挑选出六名最优秀的成为勇者。 从前持花圣者将自己的力量分为六等份传于后世，由未来的勇者们分别继承，所以勇者必定是六个人。  拥有超常能力的战士。神与圣者能力是一对一的，若圣者死亡或是奉还圣者之力，才会有其他圣者继承该能力。由于神为女性，所以寄宿神之力的圣者全员皆为女性。圣者的血液对于凶魔的命核是猛毒。除了〈刃〉〈沼〉〈大地〉等原本就存在的能力，亦可建造新的神殿并透过仪式诞生〈火药〉等的新圣者。  魔神的麾下生物。能自在地变换型态，虽然是原单一的生物却有各种不同姿态和能力。基本不会袭击人类以外的生物，除了统率的凶魔有复杂的情感外，其余的凶魔只是想着如何杀掉人类，知能大多与动物相同。想要成功的杀掉凶魔，就必须破坏他的命核。  极为稀有的凶魔，能将自己的身体部位分给其余凶魔吞食，吞食其身体的凶魔可以获得数倍的强化，会被所吞食的对象操控，成为傀儡般的存在。目前已知的支配种只有统帅者之一的泰格狃及魔王卓孚雷。  对于凶魔来说是相当于大脑的部分，即使是以压倒性生命力著称的凶魔，若是命核被毁的话也肯定会死。一匹凶魔的身体里必有一颗命核，泛著金属光泽的球形物体，大小为直径五公分左右。  隶属于泰格狃旗下的特殊凶魔，他们并不致力于提升战斗能力，而是听从泰格狃的指示，将自己的特殊能力进化至极限。有些拥有特化过的追踪能力，有些能侵入圣者体内封住其神力，有些擅长从人类身上获取情资，有些嗅觉极度灵敏，有些则拥有与人类生子的能力。  魔神封印处与凶魔们的所在地。魔哭领布满魔神所释放出会危害人类的瘴毒，唯有六花纹章能抵挡瘴毒，所以能封印魔神的只有六花的勇者。
充斥各种光怪陆离人事物的华人街里，隐藏着一间贩卖各种宠物，名为“COUNT D”的宠物商店，从普通常见的小动物乃至于游走法律边缘，甚至只有传说里才会出现的生物，都会出现在这间店里。只要顾客提出要求条件，做为现任店主的神秘人士D，将会为顾客选出最适合的宠物，帮助顾客实现愿望。故事便环绕在D伯爵和各类生物及人们所发生的事件。
千早瑠依和千原狮音是一对死党，两人长相英俊，都很受女性欢迎。某日两人在海边搭讪女性时，狮音被下药并因此变成女性，不知情的瑠依对女性的狮音很有好感，并在发现她是狮音后，与她发生性关系。 之后狮音变回男性，但瑠依仍持续与他发生性关系，并表示自己不介意性别。由于狮音的性别仍持续在男女之间转换，且原因未明，他们便开始寻找让狮音变回男性的方法。
作品故事描述，某人把「球」放进这片土地。具备收集情报的机能，还可以变换各种外貌，那个球体甚至连死亡都能超越。某天，它遇见了少年，之后又分开。光线、味道、声音、温度、痛苦、喜悦、哀伤……在这个充满刺激的世界里徘徊，展开一段永恒之旅。 这是作者大今良时原创长篇连载漫画作品中的第二部奇幻作品。作品着墨于一个名为“不死”的神秘存在，它具有不死之身和复制其他生物肉体的能力。讲述了他存在的故事以及他与其他人的相遇与别离。
初中生·苍月潮，与担任寺庙住持的父亲两个人一起生活。某天，他在自家仓库的地下室中遇到了不得了的东西。那是在过去，作为凶恶的怪物被人民所畏惧、被“兽矛”封印了五百年的大妖怪！把矛拔出来的潮在就要被妖怪吃掉的同时，他在苏醒过来的“兽矛”的力量引导下变身，一瞬间就将聚集了妖气的其他妖怪击破。被矛的威力所震慑而不假思索地要求合作的大妖怪，被潮起了“阿虎”这个名字，两人开始共同行动。就这样，成为“兽矛”传承者的少年，与一直想找机会吃掉他的大妖怪所组成的“潮虎”组合诞生了。之后，不断将袭来的妖怪们打倒的他们，被卷入了关乎世界存亡的壮阔大战之中……
在人类面临灭亡之际， 突如其来的韦驮天出现，并与魔族战斗并封印，那是距今800年前的事。 时光飞逝，没有战斗经验、生在和平时代的新韦驮天们将面临复活的魔族。 神、人、魔物的生存战就此开始！ “韦驮天” × “魔族” × “人类”，世人无从知晓的禁断大逃杀现在开始——经过一番壮烈的战斗，以压倒性的速度与强大而自豪的战斗诸神“韦驮天”封印了导致世界毁灭的“魔族”，自那以后过了800年。如今，“那场战斗”不过是遥远神话当中的传说故事而已。从出生起一次都没有战斗过的“平稳世代的韦驮天们”享受着安逸的生活，此时不知何人让魔族从漫长的沉睡当中再度复活了——武力、智略、政治、阴谋，总之只要是能用上的东西不论什么都拿出来吧！无规则＆无限制的三方大逃杀现在开始！！
众神在一千年一度的“人类存亡会议”决定让人类灭绝，唯有女武神布伦希尔德反对。她主张应举办由13位神明对上13位人类，并各自进行1对1决斗的“神VS人类的最终斗争”。若是人类先取得7胜，就可以存活至下一次的“人类存亡会议”。首战为吕布奉先对上雷神索尔.... 由于人类不断破坏环境，众神在一千年一度的“人类存亡会议”决定让人类灭绝，唯有女武神布伦希尔德反对。她主张应举办由13位神明对上13位人类，并各自进行1对1决斗的“神VS人类的最终斗争”。若是人类先取得7胜，就可以存活至下一次的“人类存亡会议”。 第一回战：吕布奉先vs.雷神索尔(胜) 第二回战：亚当vs.宙斯(胜) 第三回战：佐佐木小次郎(胜)vs.波赛顿 第四回战：开膛手杰克(胜)vs.海克力士 第五回战：雷电为右卫门vs.湿婆(胜) 第六回战：前 释迦牟尼(代表人类)vs.七福神集合体“零福” 后 释迦牟尼(代表人类)vs.波旬
有着各种不同种族的的神秘世界ミスタルシア。由于想要征服世界的魔族侵略派的侵略行为而到处发生着战争，而人类、天界、魔族稳健派为了防止侵略派的世界征服而一起在世界各地战斗着。由此世界变成了由天界、人类、魔界及在暗处活动的“混沌之暗”同在的混沌模样。 在大陆上有这么一个传说，以前存在过拥有高魔法技术、并由此技术将大岛浮上天的超级大国“天上人”，而它现在留下来的只有各地的浮游城，而它以魔偶技术为首的魔法技术则沉睡于大陆各地。 故事发生在一个人魔神三个种族混杂的世界。两千年前，有着银黑色翅膀的恶龙巴哈姆特为这个世界带来濒临灭绝的危机。当时三个种族跨越隔阂通力合作，牺牲无数生命才把巴哈姆特封印。在恶魔与神族担当终极一击的主导下，封印的关键钥匙被一分为二，被两边分别掌握。接下来，世界经历二千多年的和平日子，但不知从何时开始，人类开始视巴哈姆特为至高无上的唯一存在，而恶魔与神族之间的战争亦没有停止。某日，某位少女夺走由神掌握的封印钥匙，世界的平衡于是开始被破坏。巴哈姆特的复活与咆啸，再度把世界卷入绝望的深渊
那是与我们的地球相似，存在着魔力的世界。二十世纪初，突然出现的敌人“涅洛伊(异形军)”，以压倒性的武力与瘴气的污染大举入侵。人类将唯一的希望寄托在能够驱动魔力机械装置“飞行脚”和“翱翔内裤”、具有魔力的“魔女”们身上;而从世界各国齐集的她们，被称为“强袭魔女”。  1939年，欧洲大陆面临异形军侵略的危机，远离欧陆战场的扶桑皇国决定派遣陆海军的魔女援助欧洲。在皇国近海异形军袭击事件“扶桑海事变”中声名大噪、一跃成为国民英雄的魔女穴拭智子，十分期待自己能被派遣至卡尔斯兰。然而，就任的目的地是欧洲最北境的索穆斯，同伴尽是表现不佳、被各自祖国如同资源回收般送到这里、实力与干劲都低人一等的魔女。集结各国问题儿童、被戏称“没人要中队”的“索穆斯义勇独立飞行中队”，究竟要如何抵挡异形军的威胁?  1944年，欧洲大陆已殆半沦陷，世界各国纷纷为此筹备反攻作战计划。集结各国素质优异的年轻魔女，联合军第501统合战斗航空团“STRIKE WITCHES”就此成立。在这之中，扶桑皇国出身的宫藤芳佳，因为稀有的强大魔力潜能而被501航空团教官坂本美绪相中。尽管最初因父亲之死而相当排斥参与战争，芳佳在领悟自己的能力可以用来拯救受战火波及的人们以后，带着父亲遗留的飞行脚，加入为人类战斗的行列……
以下为游戏版的故事设定。 绫月芽衣是一个非常普通的女高中生。在一个红色满月之夜逛庙会时遇见了一位自称是查理的迷之魔术师，并被选中为他的表演助手。 在查理的表演上，芽衣进入了一个盖起来的箱子里。就在查理倒数完三秒后，她顿时失去意识。再次醒过来时，却惊骇的发现自己身处在一个陌生的地方，同时也失去了过去的记忆。此时再次出现在芽衣面前的查理告诉她，她是跨越时代来到了明治时代的“东京”。 芽衣被查理带到了“鹿鸣馆”之中，发现这场舞会上的人们的穿着打扮都与现代不同，甚至惊讶地发现森鴎外、菱田春草、川上音二郎、泉镜花、藤田五郎、小泉八云等历史上的有名人物竟然都活生生的出现在她的面前。 在现代与古老相接衔的“明治”时代中，人们依然相信着妖怪(物の怪)的存在，能看见这类事物的人被称作“魂依”(たまより)，而芽衣正是这类特殊的人。种种的一切突如其来的降临在失去记忆的自己身上，芽衣到底该如何面对这一切才好?一场超越时空的恋爱，结果究竟是悲剧或是……? --‘来吧!现在，请闭上你的双眼。现在开始就要揭露本世纪最大的魔术!等到我数完，你就会从这个世界消失。准备好了吗?那么，3、2、1……’  游戏共有七名可攻略角色：森鴎外、菱田春草、川上音二郎、泉镜花、藤田五郎、小泉八云、查理。 玩家在游戏里透过分歧选项的决择和指定攻略角色互动，依据玩家的选项，决定玩家和攻略角色的结局。每位攻略角色共有三个结局：芽衣和攻略角色留驻明治时代的“明治残留END”、芽衣告别攻略角色单独返回现世的“一人现代归返END”、芽衣偕同攻略角色返回现代相恋生活的“二人现代归还END”。 将六名历史人物角色的剧情线全数通关后，将开启查理的剧情线，所有暗埋伏笔的剧情真相只在查理的“二人现代归还END”一并揭晓。 PlayStation Vita移植版追加攻略角色岩崎桃介。
在人类逐渐无法使用魔法的世界里，人们为了对付还拥有残存魔力的人类，成立了培训“异端审问官”的机关“对魔导学园”。主角草薙哮在这个以枪械为主要武器的环境里，仍旧使用刀剑战斗，而他所率领的第35试验小队，更是由一群劣等生所组成。某日，身为顶尖“魔女猎人”的超精英枪械高手-凤樱花加入了这只小队，让第35试验小队开始有了改变。
 纽约一晚便消失无踪，取而代之的是异界与人界连接点“赫尔沙雷姆兹·罗特”，秘密结社莱布拉为了世界平衡和守护正常秩序而出动。少年雷欧在一连串的巧合下，加入莱布拉，他身上所隐藏的秘密将会对莱布拉造成什么影响?  曾经被称为纽约的城市，仅仅一晚便消失无踪。出现在那里的城市“赫尔沙雷姆兹·罗特”。在浓雾的另一侧展开，连结“异世界”与现世的这一地区，变化成了各怀心思的人们所跋扈的“地球上最危险的城市”。 为了保护这座混沌之城的均衡，持续著不为人知的活动的人们。当骚动发生之时，秘密结社·莱布拉必定会现身。响彻小巷子里的狂乱与邪恶的怪物们。深爱的深渊与不断重复的灾变。不会结束的家常便饭现在再次开幕，并且，去往更加遥远的Beyond……
“友情是守护世界的关键”。 那是一个科学能够解决所有的问题，梦幻般的世界。故事发生在一座大型岛屿上，天真烂漫的14岁少女―一色茜，与妹妹、祖父一起过着贫困但安稳的日子。 突然，危机袭向世界，以夺取示现引擎为目标的谜之敌人“Alone”出现了。在现有武器都没办法击破Alone的状况下，主角身穿强大的神秘武装服，与同伴们一起作战。她们的友情，正是拯救世界的唯一希望。
 希望成为作曲家的主人公七海春歌，通过了竞争率200倍的超难关，进入到了艺能专门学校“早乙女学园”。由学园的规定，需要和一个出道志向相同的男生组队，为了在毕业式上能在新人发掘出道表演中合格，开始了自己一年的学园生活!  已从毕业公演合格的春歌加入了事务所，为了准备出道参加精英课程，男主角们则各由四位性格迥异的前辈带领学习……  出道后荣获新人奖“歌王子奖”的ST☆RISH与Shining事务所的前辈偶像组合QUARTET☆NIGHT一起在更广大的舞台上歌舞表演，积极活动。这次他们将为了争夺国际运动比赛开场曲的演唱权而全力拼搏，ST☆RISH、QUARTET☆NIGHT和新出道的作曲家七海春歌将迎来怎样的未来呢?....  偶像团体·ST☆RISH和作曲家七海春歌以成为国际体育赛事奥林匹克(SSS)开幕式艺人目标前进。 但在选拔开幕式艺人LIVE现场被突然出现Raging娱乐事务所偶像团体HE★VENS让现场一片混乱。 然而，shining事务所前辈 偶像团体QUARTET NIGHT根据自己想法所提出的案子备受认同 3个团体以一个新的阶段往目标迈进，发誓将会报复的HE★VENS、 以完全胜利为目标的QUARTET NIGHT、而ST☆RISH的目标在未来又是如何?......
进入新学校星风高中就读的和泉隼斗在学校第一届学生会长选举时，输给了在演讲时想要推动校内恋爱自由化并得到大家支持的若菜羽衣，之后因为期待若菜羽衣的表现而以副会长身份参加学生会。但在开完第一次会议的当天晚上，羽衣却跑到隼斗家中，告知隼斗两人的双亲从以前就帮他们订下婚约，并要他们住在同个屋檐下。
私立百花王学园是以赌博培育学生各方面能力的贵族学校，校内的赌场由学生会管理，学生须向学生会缴交“上纳金”作为维护费用。桃喰绮罗莉夺得学生会会长之位后，以上纳金为基础创立了“家畜”制度。上纳金在全校学生中排名倒数一百名内者，将会被挂上“不合作倾向学生”的牌子视为家畜，不但在校内受到歧视与霸凌，其中欠下钜额债务者还会收到“人生计划书”，即使毕业也继续受到控制，直至还清债务。  蛇喰梦子进入百花王学园后，让因为败给早乙女芽亚里而成为家畜的铃井凉太的学校生活起了变化。梦子在半数以上的同学都是芽亚里暗桩的情况下胜过她，让芽亚里欠她880万圆，更让原本是班上领导者的芽亚里地位一落千丈，此外也免除了凉太的家畜身份。之后，梦子以扑克牌击败学生会成员皇伊月，因而受学生会注意。另一方面，芽亚里为了翻身而向学生会成员西洞院百合子发起挑战，却惨败并成为家畜。百合子在学生会会长桃喰绮罗莉暗中协助下胜过梦子，让她欠了3亿圆并成为家畜。 欠下钜款的梦子和芽亚里参加了学生会准备的救济方案“债务整理大集会”，她们合作击败了对手，并成为朋友。对梦子的赌技抱有期待的学生会成员生志摩妄因为不希望梦子被绮罗莉盯上而先一步出手，她们用齐讷卡片和俄罗斯轮盘对赌，赌局在梦子的安排下以平局收场，导致学生会的威信降低。身兼学生会成员的偶像梦见弖优芽美以落败后必须成为偶像为条件向梦子提出赌局，但梦子的手中也握有优芽美的把柄。在优芽美败给了梦子以后，梦子推测这是学生会成员豆田生的计划，因此使用家畜仅有一次的正式比赛(公式战)挑战权向他提出赌局，两人以扑克对赌。落败的豆田生被绮罗莉开除，之后向梦子挑战的学生会书记五十岚清华也以落败作收。 绮罗莉开办下届学生会会长选举，以重整学生会。除了学生，“百喰一族”各分家的代表也参与了选举，胜者同时可以成为百喰一族的大当家。所有学生和百喰一族分家代表都各有一票，以自己的选票当赌注对赌。经历梦子和包含凉太在内的部分学生合作，还有芽亚里和学生会副会长兼绮罗莉的双胞胎姐姐莉莉香结盟作战的事件，“百喰一族”各分家和多数学生会成员几乎全数败阵。绮罗莉为了和莉莉香决胜负而发起赌局。  《狂赌之渊 双》的情节发生在本篇之前，刚入学的特别待遇生早乙女芽亚里和友人花手球葛笼进入百花王学园就读，面对赌风兴胜的氛围和家畜制度，两人开始学习赌博以求自保，结识时任文艺社长户隐雪见合作经营赌场并接连迎战劲敌。另一方面，暗伏在学生会里的壬生臣葵组建表面要推翻家畜制度、实则为自己夺权力和推翻学生会会长桃喰绮罗莉的秘密组织“善咲会”，数度拉拢芽亚里加入善咲会但以失败告终。善咲会为实现让学生会长绮罗莉倒台的目的，在缭乱赏期间对学生会成员发起复数公式战，更向文艺社发起赌局，但最终由于芽亚里胜于葵，导致落败的葵被迫转学离校，善咲会也正式宣布解散。
在一个海洋占了七成的星球，自从塞壬的出现，失去了九成的海权。为了合力抵抗塞壬，白鹰、皇家、铁血与重樱这四个阵营组成碧蓝航线阵营来阻止海洋威胁。而铁血与重樱受到塞壬的影响之下退出并且背叛碧蓝航线阵营，另组赤色中轴引发战争，人类的命运陷入了泥沼之中…。 除上述四个主要阵营外，游戏中开始实装北方联合、东煌、自由鸢尾、维希教廷、撒丁帝国的少数船只。 曾经，来自海洋的神秘敌人“塞壬”向人类发起了猛烈的进攻，“碧蓝航线”的少女们凭借着她们钢铁般的意志与敌人奋勇作战，最终击败了对手，守护了人类。然而，随着时间的流逝，碧蓝航线内部因为理念的差异逐渐产生分化，衍生出了名为“赤色中轴”大的对立阵营。 被称为“灰色的幽灵”的最强英雄企业(石川由依 配音)、每天都迷迷糊糊但关键时刻意外的顶用的拉菲(长绳麻理亚 配音)、虽然年纪不大但成熟体贴的大黄蜂(山本希望 配音)，个性好强但心地善良的哈曼(伊藤明日香 配音)，面对动荡的时局，当这些少女们再一次被推上战场，会发生怎样的故事呢?
一个高中教室突然发生爆炸，在场教师和学生们都死于那场爆炸中。主角为其中一名女学生转生到了异世界，于大迷宫中变成了蜘蛛魔物，却不知是精神强韧还是其他原因坦然接受。结果变成蜘蛛魔物的主角在残酷迷宫中不断求生，最后突破自我通神。 而在另一方面，其中一名男学生转生为人族王国的王子，在成为勇者后就要面对人族与魔族的全面战争。 勇者与魔王持续征战的世界。勇者与魔王释放的壮烈的魔法穿越世界，在一个高中的教室里爆炸了。死在那场爆炸中的学生们，转生到了异世界。在班级里位于最下层的主角偏偏转生成了蜘蛛魔物。但在异常强大的精神力下接受了现状。这是变成蜘蛛魔物的主角这样那样的生存物语。
出身普通、学业普通、性格普通、运动普通、就读于普通高中的普通高中生神乐坂公人，某天早上突然在学校里被绑架了，绑架他的人居然是来自清华院女子学院这个不为外人所知的大小姐学校。 原来，在这个学院里就读的都是来自日本各地豪门的大小姐，她们从小到大从未接触过外界事物和男性，对庶民的生活有着无限的好奇心。为了让她们在毕业后能够融入社会，学院决定从外界选择一个“庶民样本”与她们一起生活学习，阴差阳错之下神乐坂公人被认定为喜欢肌肉男的同性恋普通高中生，因而被选中来到这个学校。 庶民（城里人）与大小姐们（村里人）的生活就这样开始了。
渡瀬青叶是一名在都内学校就读的高中生。2014年在暑假结束后的开学第一天，他遭到来路不明的机器人袭击，随后被同学弓原雏保护并因不得已的原因强制被带往未来(2088年)而遇到了一位名为隼鹰·迪奥·韦恩伯格的少年，他们的相遇改变这个世界的命运!
为了守护地球，我要成为双马尾！ 钟爱双马尾的普通高中生观束总二，某日被来自异世界的谜之美少女“朵艾儿”授予变身成幼女形态的双马尾英雄·红马尾战士！同时，以人类精神能量“属性力”为粮食的异世界怪物们也开始出现。作为这些怪物的目标，世上的双马尾们正面临大危机。 身穿从朵艾儿手中得到必须依靠强大双马尾属性来驱动的“空想装甲”的总二，为了维护地球和双马尾的和平，就这样联同青梅竹马津边爱香所变身的双马尾战士“蓝马尾战士”和学生会长神堂慧理那所变身的双马尾战士“黄马尾战士”，与来自异世界的敌人们展开一场空前绝后的大战！ 世界最强的……双马尾，登场！
故事发生于一个平行宇宙地球的世界。在那里有超能力的人都被称为伐刀者，他们能将灵魂转化为武器，被称为魔剑。在破军学院，及格的魔法骑士都被获选代表学院参加由日本的七所魔法骑士学院主办的学院七星剑武祭比赛，以选出七星剑王。由于破军学院在比赛的排名滑落，学院理事长新宫寺黑乃下决心寻找问题的解法。黑铁一辉是学院的F级伐刀者，由于魔法才能低而被当作是落第骑士。但欧洲国家，法米利昂国的公主史黛菈·法米利昂却是A等顶级伐刀者之一。 史黛菈在转校破军学院的第一天，被安排与一辉同居一房。一辉不经意间发现史黛菈半身裸的时候，后者挑战前者决斗，条件是输者须终身服从胜者。史黛菈虽输决斗，但最终他们俩同意成为室友。故事讲述他们俩一起训练的冒险旅程，以便能获取代表学院参加七星剑武祭比赛的资格。
少年利欧是住在贫民窟的孤儿。他在七岁时的某一天，突然想起曾身为日本大学生“天川春人”的记忆，然后发现自己转生到了剑与魔法的异世界。利欧因想起这份记忆，脑袋非常混乱，但他也在同时意识到体内拥有强大魔力，于是使用那份魔力为解决绑架事件做出了贡献。此功绩让他获得高度评价，于是破例得以进入各地贵族子女云集的名校就读!
在一个夏天—— 突然、袭击了东京的大规模的恐怖爆炸。 使这个平稳的国家从睡眠中醒来的事件的犯人、 仅为两个男孩—— 自称“Sphinx”（斯宾克斯）的犯人 现在被卷入的一场日本的庞大的“游戏”，开始了。
历经了千年的繁华，巍峨帝都早已从内部腐烂，拥有邪魔灵魂的统治者，正引领文明走向毁灭。为了解除村庄的困境，拥有绝赞剑术的少年塔兹米(齐藤壮马 配音)独闯帝都。此时帝都至高无上的皇帝还只是不谙世事的孩子，国家的实际操纵者大臣只手遮天，是帝都腐朽的根源。 历经一波三折，塔兹米被曾经骗过自己的雷欧奈(浅川悠 配音)强行拉入一个神秘组织Night Raid。Night Raid是一支令帝都所有权贵富贾闻风丧胆的暗杀集团，他们是革命军下辖的秘密特殊部队，其最终目标是颠覆大臣的统治。在娜杰塔(水野理纱 配音)的领导下，赤瞳(雨宫天 配音)、雷欧奈等绝世高手云集其下。塔兹米的命运由此发生转折，而接二连三更大的纷争则将其引向未知的彼方…… 本片根据タカヒロ(原作)、田代哲也(原画)的漫画改编。  名震帝都的杀手集团。实际上是为了推翻帝国的革命军所组织的暗杀部队。主要负责暗杀罪大恶极之人，并在革命军发动推翻帝国的战争时将大臣暗杀。 根据地是在帝都北方十公里外的山中。 初期因为赤瞳、娜杰塔、希儿、布兰德的面貌已经曝光，所以探查情报与交涉工作是由雷欧奈负责，希儿死后玛茵也被列入被通缉名单。 所属成员各有自己的参战理由，也对自己是从事杀手这黑暗的工作这点有迟早自己都要承受报应的觉悟。 在动画的最后，8位 Night Raid 成员死了，分别是 希儿 布兰德 雷欧奈 塔兹米 玛茵 拉伯克 切尔茜 以及 须佐之男。娜杰塔接管帝国 而赤瞳背负革命军的黑暗面隐世埋名。  艾斯德斯的心腹手下，全部都是帝具使。对艾斯德斯是绝对服从，在前者下令活埋四十万人与大臣要求艾斯德斯去暗杀非大臣派系的良知派官员都会毫无迟疑地去做。 为了引出Night Raid而在抹杀良知派官员时冒用Night Raid之名，最后被Night Raid派出的布兰德与塔兹米的联手下被消灭。  大臣在建立狂野猎犬前的杀手锏，为四个无帝具的行刑者所组成，长期修行且食用危险种让他们能自由操纵自己的身体，能让身体自由变形。 在大臣送去保护安宁道时被赤瞳杀死一人拉伯克杀死二人。 特殊警察Jaegers[狩人](青文版：帝具猎人) 为了歼灭活动越来越频繁的Night Raid，而由大臣委请艾斯德斯将军担任指挥的情况下，由艾斯德斯组织成的帝具使集团。  在帝国民众之间有着广大信徒的宗教。以累积善行就会得到幸福和长寿为宗旨，在短短十年内信徒增长速度越来越多快，已成了帝国东方的一股庞大势力。  非帝国人的其他民族的统称。从北、西、南三方包围着帝国，与帝国时而常有战争发生。 有些被帝国雇佣为佣兵，在和Night Raid的斗争中有出现过。北方的异民族在发起战乱后被艾斯德斯击溃，西方异民族则与革命军缔结为同盟，现与帝国是敌对关系。 在数年前南西方的异民族也对帝国掀起过叛旗，但在很短的时间内就被艾斯德斯消灭了。  不同于Night Raid和特殊警察Jaegers、同在帝都内活动的第三股势力。 因为Jaegers在和Night Raid的多次争斗中殉职数名成员，而为了取代其存在、由大臣之子席拉将他在国外收拢到的人才所组建的战斗集团。 相较于Jaegers，行动上显得特别的暴虐，因此与主要负责消灭帝都内的罪恶的Night Raid发生多次冲突，也因为行动太没节制而和Jaegers的关系相当的差，几乎到了成仇的地步。 1000年前，建立了帝国的始皇帝为了永远守护国家，但认为自己也会有死去的一天，觉得武器或防具的话可以一直继承到未来并守护国家。 所以用各种传说中的超危险种为材料，加上各种稀有金属，还有从世界各地招来的最顶级的匠师们，并以其巨大的财力与权力所开发出的以现在也无法制造的48件兵器，并称之为“帝具”。 有着消耗体力和精神力换取强大威能的力量，并还有各种隐藏能力，由于对人体精神力及体力消耗量大，一个人最多只能使用一个帝具。帝具持有者彼此对战则必然会有一方殒命。但在500年前因内乱而有半数以上下落不明。对该帝具的第一印象将是决定能否使用的关键。 一斩必杀：村雨(一斬必殺村雨，One Cut Killer: Murasame) 日本刀型帝具。对斩伤的伤口会施以咒毒，并无解毒方法，令受伤者立即死亡。不过对没有心脏或已死的对象无法产生作用。 即使受到一点小擦伤也会死亡，因此在使用与保养上要特别的小心。 于动画版中的隐藏技能是赤瞳用村雨斩伤自己，将以往所杀之人的悲叹、伤感、愤怒、仇恨灌入自己，以自己来承受，力量、 速度都有大幅度的提升。 百兽王化：狮子王(青文版：狮王合一)(百獣王化ライオネル，Animal King Form: Lionelle[注释 1]) 腰带型帝具。能够让使用者兽化，并大幅提升各种身体能力嗅觉之类也会被强化能引起索敌的效果。 隐藏能力是超治愈力，配合拉伯克的千变万化甚至能接回被斩断的肢体。 浪漫炮台：南瓜(浪漫砲台パンプキン，Roman Artillery: Pumpkin) 巨大的枪型帝具。将使用者的精神能量化为冲击波射击出去。 使用者的危机程度越高以及情绪越高涨，威力也会提升越高。可依照情况变化改变型态。 恶鬼缠身：入侵(青文版：硬壳死奥)(悪鬼纏身インクルシオ，Demon Armor: Incursio[注释 2]) 铠甲型帝具。虽为铠甲型帝具，但型态为一把剑，将剑插入地面召唤出铠甲包覆全身。 以铁壁般的防御力自夸的帝具，能够增强穿着之人的能力，因为对装备者负担极大，普通人穿上的话便会死掉。 制作的材料为一种名为泰兰德的拥有不可思议生命力的凶暴龙形危险种，被视为灾厄的化身，经常为了适应各种极端的环境而不断进化。 被当作恶鬼缠身材料的个体甚至进化出了透明化的能力，因此恶鬼缠身隐藏能力为透明化。 一旦透明化时限一过就必须卸下铠甲重新装备才能再使用。发动时并不会消去一切气息。 作为材料的现在，泰兰德的肌肉仍然活着，为了打倒敌人而持续著进化。 漫画54话中，由于塔兹米的意志进化为最强型态，可以足以瞬间适应魔神显现：恶魔之粹的秘技“摩诃钵特摩”，可逼艾斯德斯出全力。 千变万化：交叉之尾(青文版：游丝摆尾)(千変万化クローステール，Infinite Uses: Cross Tail) 线型帝具。是由栖息在东海之云中的超级危险种的体毛做成。 特别是保护要害的体毛，极其坚韧，这个部位制成的线异常锋利，被称之为断界线，但这种线只有一根。 能够张开为结界或是陷阱，也拥有拘束、切断的能力，也能集中起来穿着在身上当铠甲或变成武器，如其名称一样千变万化。 万物两断：销魂(青文版：X字双刃)(万物両断エクスタス，Cutter of Creation: Ecstasy) 大型剪刀帝具。世间的一切物体都能剪断，因为坚硬度极高，也能用于防御。 隐藏能力是金属部分能放出强烈的光芒暂时令人失明。 变身自在：盖亚粉底(青文版：大地粉底)(変身自在ガイアファンデーション，Phantasmagoria: Gaea Foundation) 化妆帝具。能让使用者按意愿变成任何东西[8]。 电光石火：须佐之男(青文版：素盏鸣尊)(電光石火スサノオ，The Speed of Lightning: Susanoo) 生物类人型帝具。生物型帝具只要核心没被破坏，即使被大卸八块也能复原。 因为是用于护卫重要人士帝具，所以脑内有战斗与家事功能，核心是胸口上的勾玉。 隐藏能力是祸魂显现，代价是会消耗使用者的生命力，3次之后使用者便会耗尽生命力。 祸魂显现之后各方面能力会得到强化，且能够使用八咫镜(反弹攻击)、天丛云剑，在3次祸魂显现次数中，就算核心被破坏也能再复原。 五视万能：观察者(青文版：旁观者清)(五視万能スペクテッド，Omnipotent Five Sights: Spectator) 眼型帝具。安装在额头使用。能够进行远视、微观、预见、让敌人看到幻觉、并能感知敌人的想法。 魔兽变化：百臂巨人(青文版：赫加顿克尔)(魔獣変化ヘカトンケイル，Magical Beast Transformation: Hekatonkheires) 生物类犬型帝具。生物型帝具只要核心没被破坏，即使被大卸八块也能马上复原。 爱好是吃人，感情很丰富。平常是不到赛琉一半高度、看起来很像可爱的玩偶，战斗时则会变成两米多高的凶暴猛兽。 赛琉失去双手换装Dr.时尚开发的义手后，有将Dr.时尚开发的武装收纳在体内的功能。 隐藏能力是能够使其狂暴化，代价是狂暴化后过热数个月不能使用。 两柄大斧：贝尔瓦克(青文版：轰终伐酷)(二挺大斧ベルヴァーク，Double-Bladed Axe: Belvaac) 斧型帝具。因为重量极重，只有拥有过人臂力之人才能挥舞，但相对的攻击力也极强， 并能从中分开成两把斧头，投掷出去之后只要还有力量就会追踪敌人。 军乐梦想：尖啸(青文版：惊声尖啸)(軍楽夢想スクリーム，Military Music Dream: Scream) 笛型帝具。能够操纵听到笛声之人的感情的帝具，不过对不懂音律的人效用就不是很大，过去常用于战场提升士气而广为人知。 隐藏能力是把自己的肉体给强化的“鬼人招来”。 水龙凭依：黑马林(青文版：黑色之海)(水龍憑依ブラックマリン，Water Dragon Possession: Black Marlin) 戒指型帝具。以水栖危险种能操作水流的器官为材料制作。 装备者能够自由操作所接触到的液体。但在没有液体的环境下就无法使用。 隐藏能力是将自己的血液当成武器来操纵的“血刀杀”。 死者行军：八房(死者行軍八房，March of the Dead: Yatsufusa) 日本刀型帝具。能够操纵用此刀杀死之人、危险种的尸体。 最多能操作8具尸体，并能够再现尸体生前所拥有的实力，尸体生前所使用的帝具也能够再使用。 神之御手：完美者(青文版：完美主义)(神ノ御手パーフェクター，Glorious Hands of God: Perfector) 盔甲手套型帝具。能让手部的精细动作达到数百倍以上的效果。 "炼狱招致：路比冈德(青文版：戮匕康帝)(煉獄招致ルビカンテ，Purgatorys Invitation: Rubicante)" 火焰喷射器型帝具。能放射出强力的火焰，且用水无法扑灭。 隐藏能力是发射出长距离的球形火焰“岩浆炼成”。 万里飞翔：莫斯提马(青文版：默思天魔)(万里飛翔マスティマ，Soaring for Thousands of Miles: Mastema) 翼型帝具。能够让使用者飞行，并能使用羽毛进行攻击，可进行远距离攻击。 隐藏能力是“神之羽翼”可以应付近距离攻击。 修罗化身：贵族战车(青文版：古兰战轮)(修羅化身グランシャリオ，Carnage Incarnate: Grand Chariot) 铠甲型帝具。虽为铠甲型帝具，但型态为一把剑，将剑插入地面召唤出铠甲包覆全身。 比恶鬼缠身的型号还要新，但不能透明化。 "魔神显现：恶魔之粹(青文版：恶魔精华)(魔神顕現デモンズエキス，Djinn Manifestation: Demons Extract)" 血液型帝具。是栖息在北方能控制冰的超级危险种的血液，将其喝下的适合者就能得到操纵冰的能力。与需要水才能使用的黑马林不同，可以凭空制造出冰来。 普通人要是喝下就会产生无法抑制的破坏冲动，适合者则会在身上出现印记。 隐藏能力是能冻结时空的“摩诃钵特摩”，不过本来是没有这样的隐藏能力，是艾斯德斯自己开发出来的。 次元方阵：香格里拉(青文版：香巴拉)(次元方陣シャンバラ，Dimensional Formation: Shambhala) 空间传送型帝具。能够传送至纪录地点。不过一次只能传送少数人并要耗费大量能量，因此无法在短时间内连续使用。 该帝具开始由席拉持有，席拉死后被拉伯克夺取。拉伯克在越狱时，左手和次元方阵：香格里拉一起被以藏用“江雪”斩断。 奇奇怪怪：阿达由斯(青文版：阿答犹司)(奇奇怪怪アダユス，The Mysterious: Adayusu) 镰型帝具。持有者还未使用其能力前就被赤瞳斩杀，所以能力不明。 月光丽舞：风刃剑(青文版：流月闪刃)(月光麗舞シャムシール，Moonlight Sword Dance: Shamshir) 弯刀型帝具。能够发出真空刃。特点是威力会随着月龄变化而变化，满月之时威力最强。 大地鸣动：重压(青文版：重重重压)(大地鳴動ヘヴィプレッシャー，Earth Shaker: Heavy Pressure) 麦克风型帝具。能发出超音波粉碎敌人。 发动期间会让周围的生物因此感到痛苦，短时间内无法自由行动，而且因为是范围形效果，所以连己方成员也会被卷入。 快投乱麻：大投手(青文版：亡牌投手)(快投乱麻ダイリーガー，Ace Solution: Die Leaguer) 6个球组成的帝具。每个都拥有不同的属性，需要投出才会奏效，投出后球会飞回来。 焰之球(火焰属性)包裹着火焰使攻击力增强。 雷之球(雷击属性)对目标产生电击并附加停滞效果。 冰之球(冰雪属性)将目标冻结。 风之球(风暴属性)速度最快的球，会产生旋风。 腐之球(腐蚀属性)会将击中的部位给腐蚀掉。 爆之球(爆裂属性)命中后产生爆炸。 血液收集：极速吸取(血液徴収アブゾデック，Blood Collection: Absorb-Dex) 吸血鬼牙齿型的帝具。安装在口腔内使用。 用以吸取他人血液，可用于自我治疗或提升自身实力。可将对方吸成人干。 超力喷出：巴尔扎克(超力噴出バルザック) 面具型帝具。在娜杰塔还是帝国将军时由她的副官持有该帝具。 能将使用者的潜力100%地发挥出来。 雷神愤怒：亚得米勒(雷神憤怒アドラメレク，Adrammelech) 布德大将军的帝具。拥有操纵雷云的能力，能够轻易地操纵雷电来进行攻击。 隐藏能力为雷霆凝射，是创造出大量雷云并集结所有雷电并射击的招式。 伊雷斯顿： 奥内斯特大臣的帝具。头环型帝具，在一定范围内可以破坏其他帝具，但镶在上面的宝石会暂时碎掉，需要一个礼拜才会再生，这段时间内无法使用。 动画中的造型看起来像是镶有眼珠的戒指，最后决战时大臣用其把百兽王化：狮子王破坏 在始皇帝打造出帝具的400年后，当时的皇帝为了重新打造出帝具而下令制作、但最终失败的结果。就性能来说比寻常武器高，但威力不及帝具，且具有一定的副作用。在柯斯吉为了打造出忠于帝国的暗杀部队时被他取出交给赤瞳等人使用。 桐一文字(桐一文字) 日本刀型的臣具。被其刀刃斩开的伤口会无法治愈。 赤瞳在暗杀部队期间使用的武器，在和柯斯吉的决斗中损毁。 水龙之剑(水竜の剣(すいりゅうのけん)) 剑型臣具。能在三分钟内强化使用者的身体能力，但时效一过就会陷入严重的疲劳状态，且使用能力的瞬间会产生强烈的剧痛。 持有者为纳哈修。
三角康介是只要拿下眼镜便能清晰看见灵体的书店店员，意外在某一天跟除灵师冷川理人发现这特殊体质，便劝诱他加入除灵事务所成为他的助手。就在一边负责各种除灵委托时，受到刑警半泽的委托，开始调查一年前的连续杀人事件的始末及谜团。
“Minimum”——小小的奇迹。极少部分人类先天便拥有这种异能。 于2014年奈斯与紫两人组成侦探组合“滨虎”，把咖啡店“Nowhere”的一角当成事务所。两人提到一件委托，他们发现这和旧识警察亚特正在追查的连环杀人案有异曲同工的特点——被害者全部都是“minimum”能力者。同为能力者的奈斯和紫也被卷入了案子，为了实现愿望，年轻人们贯彻觉悟进行战斗，跌宕起伏的战斗剧因而就此展开。
本作品是包含生命值、魔力值、等级、魔法技能等数值化后能够确认的异世界故事。在斯坦尼亚王国，每当国家被瘴气覆盖、魔物大量产生时，圣女就会拯救国家。因为这次圣女没有出现，所以用过去的魔导书召唤了圣女，小鸟游圣和御园爱良两人从现代日本转移过来。王国的第一王子问爱良“你是圣女吗?”，只把她当作圣女对待。 被无视的圣愤怒地离开了王宫，成为了药用植物研究所的研究员。召唤三个月后，王国的第三骑士团因讨伐魔物而受到了破坏，但是用圣制作的药水团长艾尔伯特·霍克等人恢复了。召唤七个月后，探望再次讨伐魔物而负伤的骑士们，用恢复魔法使他们痊愈。并且受到正规魔法指导的圣在召唤的9个月后作为恢复要员参加了霍克团长率领的魔物讨伐，通过突然发动的圣女的术将魔物涌出的黑沼和周围的魔物净化并消灭。第一王子在讨伐中的活跃被传开之后，说圣不是圣女，因而被要求反省思过。召唤1年后，圣和霍克团长以及第三骑士团一起远征被称为药师圣地的克劳斯纳领，讨伐魔物。在这次远征中，圣意识到“想起团长”是圣女之术的必要条件，从而可以自由地发动术。
故事的舞台设定在一所寄宿制学校为了特殊目的设定的特殊班级“黑组”中，班上的成员全部都是名义上的归国转学生，但是她们实际上都是接受某项暗杀特定同班同学任务的杀手，来源背景也各不相同。 为争夺杀死万能许愿娘一之濑晴而战的杀手少女们治愈人心的故事。 故事的主角东 兔角(兔爷)是由另一所杀手学校培育的顶尖杀手，她也是接受学校的负责人的命令来到黑组准备暗杀事项的，但是在看到预定目标一之濑晴之后改变了想法，决定以一之濑晴的保护者身份站在舞台上。本身战斗力惊人，原在学校中唯一通过测试的人(有愧死结构无法杀人)。虽然看起来像是男孩子，但是人家是女孩子，而且胸部是B。 另一位主角一之濑晴则有谜一样的背景，总是笑着的少女，总是据消息她的父母兄弟姐妹朋友全部因为她而死去了。本人也经历过非常多的谋杀之后活了下来，全身布满伤痕。 这样的一之濑晴依然发誓要从黑组活下来顺利毕业。虽然一开始就知道其他同学都是来暗杀她的，仍然在开学之初送给每人一个手工手机挂坠，希望能够与大家好好相处这样就不会有人再因为自己死去了。
“你，来当我的助手吧。”四年前，万米高空中被劫持的飞机里，君冢君彦被名侦探希耶丝塔选定为助手，随后展开了长达三年的跌宕起伏的冒险，然后迎来了生离死别。一年后的现在，侦探已经死了，但故事还在继续。  一共十二人，已知暗杀者、名侦探、吸血鬼、巫女、怪盗、魔术师。且同一时间点上只会有一个有此才能的人。
佐藤和真在某次意外中死亡。负责管理日本意外死亡青少年的水流女神阿克娅表示，某个异世界正受到魔王军肆虐、人口大量减少，假如和真愿意转生到该世界，和真可以受到保留记忆、带走一样额外的神装或技能等优待。与此同时，阿克娅不断嘲笑和真在原世界的颓废与丢脸的死法。于是和真受不了阿克娅的冷嘲热讽，在转生前选择不带走任何神装而带走阿克娅——负责接替阿克娅的女神表示，唯有打倒魔王，才会让阿克娅回到原本的职位。 被当成冒险者送到异世界的和真，与明明是水流女神却只精进于宴会才艺的阿克娅、每日限定一发爆裂魔法的红魔族少女惠惠、命中率0%且被打反而会高潮的抖M波霸美女达克妮丝这些特别的角色结伴，过着在异世界为获得安定生活而努力的日常，但基本上故事没有一个是正常人。 然而这是一个相当疯狂且超乎现代一般人常识的异世界，虽然背景设定极似和真熟悉的RPG游戏，但里头从动植物、怪物、恶魔到冒险者们都具有各自的“强烈”特性，让原本想循一般冒险者晋级模式在新手城镇平淡过日子的和真一开始就相当辛苦。偏偏身边这些个性特别的伙伴惹出许多事端，一度让和真陷入背负庞大债务又被怀疑是魔王军人马而论罪的险境，好在每次都有惊无险又意外不断地度过难关。 之后在解决阿尔达普逼婚达克妮丝的风波后，稍显成熟了点的和真一行开始踏出新手城镇，先后在红魔之里、贝尔泽古王都和埃尔罗得王国经历“不可思议”的冒险，又阴错阳差间打倒了许多魔王军干部，最终成功打倒魔王。
平静的风吹过美丽的大地——阿斯特莱亚大陆。在大陆的某个角落，失去记忆的少年佑树醒了过来。照顾他的小小指引者可可萝。总是饿肚子的美少女剑士佩可莉姆。有一点冷酷的猫耳魔法少女凯露。在命运的指引下，他们创立了名为“美食殿堂”的公会。现在，佑树和她们的冒险揭幕了。 公主与公主骑士 公主为前作《公主连结》中可以实现任何愿望的力量。本作开头反派胜利之后便为霸瞳皇帝所有。 公主骑士是被七冠选中并被七冠赋予自身一部分力量的人的代称。  佑树(主角) 佩可(似乎在似似花那里得到公主骑士之力) 凯露/凯露(位于接近整个兰德索尔歪曲世界的中心;第一部第15章因将该力量还给霸瞳皇帝不再具备“公主骑士”的固有能力) 大悟(前作被主角群击败并被强制登出后不再具备“公主骑士”的固有能力)  与前作相同创造这个虚拟世界的七人，又称“超越者”，其定位为虚拟世界的“神”，掌管虚拟世界的不同权能，七人也各有不同的名号。 在现实世界与虚拟世界都有超常的能力，而此七人都是在现实世界中对于虚拟世界舞台的开发者、研究者、赞助商之一。 在本作中除了霸瞳皇帝、迷宫女王、似似花、矛依未以外，其他人都失去全部或部分的记忆。 枣可萝本身并没有继承爸爸的七冠，不排除后续主线剧情可能会解放成为七冠之一，只能称为七冠候补[来源请求]。  霸瞳皇帝(千里真那(千里 真那))“霸瞳天星”(似乎是游戏世界的绝对存在。) 菈比莉斯塔(模索路晶(模索路 晶))“迷宫女王” 似似花(现士实似似花(現士実 似々花))“变貌大妃” 克莉丝提娜(克莉丝提娜·摩根(クリスティーナ・モーガン))“誓约女君” 拉基拉基 (拉吉库马鲁·拉吉尼坎东(ラジクマール・ラジニカーント))“跳跃王” 枣博士(可可萝的父亲，尚未正式登场) 可可萝(仅使用父亲的七冠账号，除了第一部第二章第四话投矛命中使用绝对回避的克莉丝提娜时，疑似有使用以外[原创研究?]，并无使用七冠权能过，三周年活动剧情揭示了其对主角的重要性不亚于晶。) 不在这游戏世界的七冠(帆稀透露的第七位七冠，是真是假未知。)[原创研究?] 救赎者((救い手 )暂定是真正的第七位七冠，疑似是阻止爱梅斯联系主角的最大元凶。[原创研究?])  第二部新登场的能力，可透过主角的强化力量让公主们(需要曾打败至少一位七冠以及跟主角有强烈的情感)转换变身成公主型态来获得超越公主骑士的强大力量，与主角的情感越强力量就越强，维持时间也越久，主角群需要靠此力量才有机会打败第二部反派，代价是变身所消耗的能量极为剧烈，导致食量的增幅惊人，虽然此副作用会随着主角记忆恢复及渐渐熟悉减轻。 凯露公主型态个人剧情似乎揭示了完全消除副作用的方法。
向井直也是一名高中一年级生，在跟从小就喜欢的佐木咲告白成功后，处于幸福的顶端。直到同为一年级生的水濑渚突如其来的告白，无法抉择的直也提出脚踏两条船的提案，而开始了一连串非常规的爱憎剧。
卡塔莉娜·库莱耶思是公爵家独生女，自幼便娇生惯养的她于八岁时摔跤跌破额头，竟想起了自己前世是个因意外得年十七岁的普通高中生，更发现目前所在的世界，就是她前世玩过的女性向恋爱游戏《FORTUNE LOVER》的世界。在原游戏中，卡塔莉娜身为大反派，由于处处刁难平民主人公——玛丽亚·坎贝尔，最终结局不是流放国外就是死亡。发愿今生要安享天年的卡塔莉娜决定改写命运，拔除破灭旗帜，而性格迥异于原本的她，竟让剧情发展导向完全不同的境地。
在北海道旭川市，平凡的明圣高等学校二年级学生男主角馆胁正太郎，认识了住在古典西洋豪华别墅的名门贵族千金小姐女主角九条樱子。但是樱子却有着令常人难以理解的特殊嗜好，就是非常热爱研究及收藏骨骼。而正太郎与樱子二人一起外出四处搜寻捡拾骨骼的时候，并会遇上突如其来的凶杀案件……
第一章 怒涛般的一日(怒涛の一日目)(小说第一卷、漫画第一章全11话、动画第一季第1-3话) 身为家里蹲的少年菜月昴，在从便利商店回家途中突然发生意外被传送到异世界。少年原以为自己完全没有任何特长。但本来应该因为遭遇袭击死去，回过神来后一切却都被重置。发现自己“死亡回归”的特殊能力后，为了拯救少女，少年跨越无数次绝望，一次次地死亡并重新来过。 第二章 动荡的一周(激動の一週間)(小说第二卷-第三卷、漫画第二章全19话、动画第一季第4话-第11话) 醒来时发现自己身在罗兹瓦尔宅邸的昴，认识了双胞胎女仆——拉姆和雷姆，以及守护禁书库的碧翠丝。昴争取以男仆身份入住宅邸，在双胞胎女仆的指导下，开始进入罗兹瓦尔宅邸的新生活。然而，却在某天醒来后发现自己又开始了死亡轮回。为了守护最重要的人，即使面对无数绝望，昴也要从死亡的命运中开拓未来，突破这无尽的轮回。 第三章 再访王都(再来の王都)(小说第四卷-第九卷、漫画第三章全53话、动画第一季第12话-第25话;第二季第26话[注 1]) 昴在罗兹瓦尔宅邸期间生活一周后，王都使者造访宅邸，向爱蜜莉雅传达王选的消息。昴与爱蜜莉雅于是重返王都，并与之前分别的旧识们重逢。在王都昴结识了众女王候选人，并决心帮助爱蜜莉雅争取王位，却因为误会而遭到了爱蜜莉雅的拒绝。在最恶劣的情况下和爱蜜莉雅别离，昴逃避般寄身至库珥修宅邸，但此时爱蜜莉雅陷危的消息传到了他耳中。他试图挽回一切，但真正的“恶意”正挡在前头…… 第四章 永远的契约(永遠の契約)(小说第十卷-第十五卷、漫画第四章9话(连载中)、动画第二季第27话-) 从王都带着避难村民归还的昴与爱蜜莉雅，与女仆法兰黛莉卡会谈后决定前往“圣域”一探究竟。然而爱蜜莉雅却在踏入圣域的瞬间昏迷，醒来后更被告知已无法离开圣域。被迫进行“试炼”的爱蜜莉雅与意外获得“试炼”资格的昴面对陆续降临的危机。昴必须在困境中找出正确选择，拯救被束缚在禁书库中四百年的精灵，缔结永远的契约。 第五章 镌刻历史的群星(歴史を刻む星々)(小说第十六卷-第二十卷、动画第二季) 离开圣域后一年，爱蜜莉雅阵营迎来了新的冒险——水门都市普利斯提拉。在那里等待着的是新的相遇与命运的再会，但平静背后暗涛汹涌。昴来到异世界后最大的危机——愤怒、贪婪、色欲与暴食大罪司教一同袭来。都市的陷落与挺身对抗的王选阵营，只有勇于挑战命运的人，才可能成为镌刻历史的群星。 第六章 记忆的回廊(記憶の回廊)(小说第二十一卷-) 极东大瀑布旁的奥古利亚沙漠，全知者驻留400年的监视塔。像是偶然又似乎命中注定地，昴前来挑战这数百年来无人能到的难关。凶恶的魔兽与魔女的瘴气，未知的魔法与瞬间夺命的狙击。“贤者”夏乌拉是否真能为昴释疑?监视塔里又藏有什么秘密?原为了终结而来，过去却接踵而至。在昴一行人之前铺排著的，无疑是来自这世界记忆回廊的一出恶戏。
“但是，我关于朋友的记忆，一周后就会消失呢”，女主角藤宫香织所述的事实。即便如此，男主角长谷祐树，还是想和香织成为朋友。一周的记忆开始又结束，两个人不断成为朋友。不一样的生活就此开始。 故事描述一位高中二年级女主角香织因为一场车祸，让她对于周遭朋友的记忆“只能维持短短一周”。她为了不让旁人误会或是伤心，在班上渐渐地把自己孤立起来……此时，同班同学祐树虽然在偶然的机会下也得知这个惊人的事实，但是他仍然心甘情愿每个礼拜、每个礼拜重来一次和香织交朋友。究竟开朗又诚恳的祐树能不能带着香织走出这个轮回？ 让香织在过了一周之后可以亲口说出“我们是好朋友”这句话呢？这出时而温馨、时而揪心的校园青春生活剧，将要带给大家一份全新的感动。
平静的风吹过美丽的大地——阿斯特莱亚大陆。在大陆的某个角落，失去记忆的少年佑树醒了过来。照顾他的小小指引者可可萝。总是饿肚子的美少女剑士佩可莉姆。有一点冷酷的猫耳魔法少女凯露。在命运的指引下，他们创立了名为“美食殿堂”的公会。现在，佑树和她们的冒险揭幕了。
国中三年级的学生真中淳平，有一天在学校的屋顶上，偶然目击了一名美少女的“草莓内裤”。于是真中便不断的寻找那位美少女是谁。那个美少女的名字是东城绫，然而真中却误以为是学生偶像西野司，从此便开始了他们不可思议的关系。 真中在和西野交往的同时，也逐渐被东城给吸引住了。发现了这种情形的西野，决定隐藏自己心中的情感，和真中进入不同的高中就读。 真中升上高中之后，和新同学外村弘、北大路五月，和国中时期的好朋友东城、小宫山一起成立电影研究社。他们发现了学校过去所留下的电影比赛应募作品，决定制作出比那更好的作品出来，于是由东城写剧本，真中担任导演，以在文化祭发表和参加电影比赛作为目标开始制作电影。 这个故事，就是在这样的背景下，东城、西野、北大路，以及真中的青梅竹马南户，为了争夺真中所产生的一场恋爱大混战。
随着私立八光学园从女校改为男女合校，五名男学生清志、葛人、真吾、让、安德鲁作为首批男学生入学，他们将与全校1016名女学生共学。 入学后不久，五名男学生策划偷窥女子澡堂，但立刻遭到里学生会逮捕，送入校内监狱后施以各种刑罚和劳动。期间主角清志与他的同学栗原千代立下观看相扑比赛之约，为了达成约定开始筹备逃狱，在葛人的帮助下、清志偷到女生制服并成功乔装越狱。岂知在赴约之后、千代意外发现清志的背包里藏有女生制服，且该制服的原主人就是千代，由于千代正巧是里学生会会长万里的妹妹，越狱计划立刻被揭发，在连坐处罚下、五人刑期被延长。但是、以将男学生退学为目标的万里并不满足，与副会长芽衣子一同设计了“DTO”(男生退学计划)。 受到DTO的影响，真吾和安德鲁被诬陷越狱，在面临三次越狱就将退学的绝境下，清志与学园理事长交涉并成功争取了一天时间。最后，五名男学生和千代、真由美、里学生会亲卫队长杏子共同合作、找出了DTO的相关档案并向理事长告发里学生会的行为，成功为自己平反并得到释放，而陷害他们的里学生会也因而入监。 脱狱后的男学生们重获自由，生活回归正轨并陆续邂逅心仪的对象发展感情。清志无意间发现表学生会设局陷害里学生会的实情，被表学生会陷害再度入狱。表学生会几度从中挑拨陷害，导致芽衣子精神退化至小学时期，清志和万里更被表学生会设局拍下让人误会的镜头。千代因为被凯特派人威胁逼褪内裤拍照，为防备反击打伤三名学姐短暂入狱，对万里产生误会，最终透过清志和万里安抚恢复正常，表现良好获准出狱。 男学生们意外发现仅有里学生执导校园时期才会举办“湿身T恤派对”的事实，遂答应清志帮助里学生会成功脱狱。为了威胁凯特不得公开此段影片，万里不惜和花合作，引诱凯特录下双人赤身接触的影片。为了决定八光学院的执导权，男学生们、里学生会、男学生们的友人结成合作联盟，决定在骑马战和表学生会一决胜负。 另一方面，安德鲁因为芽衣子精神受打击退回小学时期深受打击，被表学生会的丽莎囚禁驯服，成为表学生会的参战人员。 运动会当日，表学生会和里学生会的结盟正式开战。表学生会为打击男学生们和里学生会的结盟队伍，于骑马战里借着言语挑拨、揭露结盟队伍成员的隐私弱点、操控作为坐骑的安德鲁等手段打击对方，正当众人一筹莫展之际，芽衣子因为忆起和万里的约定，蜕变成更坚强的精神回归。 另一方面，理事长外出期间，为解救名作佩斯的小狗不慎坠崖丧失记忆，邂逅艳遇对象被其灌输是其未婚夫的错误认知，于山林遭艳遇对象的未婚夫追击。本处于对立状态的双方，因为于山林遇险合作智退巨熊，救了佩斯和饲主才化险为夷。恢复记忆的理事长遂透过艳遇对象和其未婚夫协助搭乘直升机赶回校园。未料凯特为对付里学生会的结盟，解开光子的发带导致大规模连锁效应发生，令会场烟火误击理事长搭乘的直升机。最终运动会因为理事长平安回到校园，坠毁的直升机摧毁屹立20年的惩罚栋，表里学生会的对决结果受此事影响平局落幕。 运动会落幕后，男生们、千代、佐藤、杏子、真由美、里学生会为了庆祝成功出狱，决定举办烤肉派对。清志透过表里学生会的资助，积极筹备烤肉派对暨计划向千代告白，却在烤肉派对当日获知万里决定出国留学。安德鲁为了追回丽莎婉拒参与烤肉派对。其余人为了追上万里、准备烤肉派对暨千代的生日惊喜，选择兵分三路行动，但是最终芽衣子和凯特未能赶上万里的班机，男生们和各自心仪的对象则因为迷途和玩乐而错过派对地点。 清志抵达烤肉派对会场时，花现身告知千代攸关她和清志发生的种种纠葛，试图让千代拒绝清志未遂，待清志终于费尽说服千代同意交往时，花亲自动手扯落清志的裤子，导致清志失禁及其和花交换内裤的秘密当场曝光，清志和千代的恋情也随之告吹。 故事最后，万里带着复杂但挟带感谢的心情登上班机离开日本;千代则变得和剧情初期的万里一样厌恶男生，成为继任里学生会会长。
在冲绳的水族馆工作的18岁女高中生“海咲野空空琉”，遇到了在东京失去居所而逃往冲绳的前偶像“宫泽风花”。空空琉与风花准备开始在水族馆的新生活，但她们的这一重要居所却面临闭馆的危机。少女们的梦想与现实，孤独与朋友，羁绊与纠结──。将会在今年夏天，打开这熠熠生辉的新一页。
故事以战后日本高度经济成长时期为时代背景和以“神化”的虚构年号纪年的日本为舞台。作品中，地球上存在特性各异、由来万种的各种“超人”，有来自宇宙的巨人、魔科幻世界的生命体、古代即存的妖怪、科学狂人改造的机器人、远古文明的遗产等。这些超人部分公然活动而受到民众欢迎，也有部分在暗地里活跃;而世间上则有和超人立场不同的各种组织、势力存在并蠢动。 超人的存在，让日本政府为了维持社会秩序，在厚生省下设立通称为“超人课”的外围组织，对外则伪称“超过人口审议研究所”。超人课在该伪装下，在社会上协助发现、保护、引导甚至是消灭超人。作品中，以超人课一员的“人吉尔朗”为主角。
建筑系准教授犀川创平、以及同系学生西之园萌绘，为了见传说中的天才程序员真贺田四季，而一同旅行来到真贺田研究所，结果发现了穿着婚纱、两手两脚都被切断的诡异尸体，于是两人开始尝试解开密室杀人的真相。
1998年，本应在90年代初结束的冷战因为种种原因而没有结束，这是一个铁幕依然存在的时代，美苏两个超级大国仍然在明争暗斗，世界依然被铁幕分成东西两大阵营，大国间虽然没有进行大规模的军事行动，但是各个小国间的战争和冲突依然不断发生，而各国的情报人员也进行着残酷的间谍战，而原本应被装甲车和战斗直升机支配的战场因强袭机兵“Arm Slave”的出现而发生很大的变化。 幼年遭遇飞机事故，因而在阿富汗长大的男主角相良宗介中士是神秘的国际组织秘银特殊部队成员，专门在世界各地即将发生战争或武装冲突的地区执行组织下达的秘密任务，对抗恐怖份子，缓救人质，化解各式各样危机。 而宗介最新的任务要尽快前往日本，任务内容为伪装成高中生潜入都立阵代高校，去保护一位16岁的女高中生千鸟要。这位少女似乎和普通的女高中生没有什么两样，但不知什么原因却成为各国间谍秘密争夺的目标。为了保护千鸟，宗介驾驶着80年代末才在战场中出现的新式兵器--强袭机兵“Arm Slave”与其他神秘组织对峙。
灵州大陆自古由天子帝氏统领，八大诸侯拱卫，直至八代天子帝霈暴政，诸侯起兵反抗，攻入帝都，引发九郢之乱。其后九代天子即位，诸侯已生不臣之心，列国明争暗斗，黑道瓍商乘机作乱，一场苍生大劫揭开帷幕，几位少年英侠却以未知宿命踏入这场乱世棋局...... 该片讲述了天子统领灵州，持有玄妙难明之『玄机法卷』加持，凭着巨神玄兵安镇天下。不料盛元二十七年爆发的『九郢之乱』，令望帝城被诸侯联军攻破自焚于紫玄宫，而『玄机法卷』也被各诸侯瓜分从此进入一个纷争的时代…… 灵州九国由天子掌管，已历千余年。灵州地脉善生玄气，被天下方士视为修行法源，并衍生出玄术法门。八大诸侯则各领一方国士，拱卫天子。此时帝霈为第八代天子，依照天权统御九国，手中藏有上古神明传下的玄机法卷。 盛元十一年，灵州祖脉扶桑树无故枯萎，天子暴政也令天下动荡不安，最终八大诸侯组成联军掀起“九郢之乱”，推翻帝霈，火烧望帝城，九国分裂，各生壮心，但各方诸侯制衡，皆不敢擅自为主，只得推选皇族帝浚登位，实则为傀儡王权，但也因此，望帝城反成自由之土，列国皆可自由出入。 自此天下大乱，群侯明争暗斗，神秘教派“天机教”趁机崛起，欲有所作为。而天下纷争，方士学派各立门户，依附于八大诸侯及皇权，割据之乱愈演愈烈，但因玄兵灭国之术九国皆同，势均力敌，一时之间并未有灭国大战，直到一个方士弟子的觉醒，竟掀起一场更大的风波…… 少年侠客玄奇在调查一宗江湖奇案时，意外结识木瑄、风灵玥、丹朱等少年英侠，几人不同的命运交织，偶然解开了灵州大陆上古遗留的文明之谜，并共同踏上寻找灵州列国动荡源头之途。  灵州九国，自上古即由天子帝氏节制，承继创世天权与圣树扶桑，统御八部诸侯，拱卫帝命，颐养众生。而一场九郢之乱，诸侯为抗天子暴政，起兵攻进望帝城，所谓“十万王甲，戟折盾残，紫玄飞灰，士血未寒”。八代天子帝霈兵败城破，自焚晏驾于紫玄宫，令天下乾坤倒转。诸侯扶天子帝浚即位，渐生不臣之心，自此列国自相攻伐，天下再无宁日……
讲百种妖怪，述世间沧桑。 她是所有妖怪的救星，也是所有妖怪的噩梦。 她带着磨牙小和尚行走江湖，她是鬼医桃夭。 桃都鬼医桃夭只治妖怪不治人，她带着小和尚磨牙一起云游四方，顺道给各路妖怪治病。桃夭收服了一只狐妖，为保住性命，狐妖回到了原形从头开始，也成了磨牙的跟班狐狸滚滚。两人一狐，加上她们的老邻居蛇妖柳公子，结伴而行，在这妖怪横行、惊险重重，却又让人眷念的人间大显神通，为周围的妖怪治疗各种疑难杂症，也为这些妖怪周围的人类排忧解难。
网络动画《黑白无双》改编自于彦舒原作的同名漫画，动画由娃娃鱼动画工作室负责制作。 天地之间有三界：天界、地界、人界，三界的生命乃灵气凝聚而成，为了保持三界平衡，必须保证灵气的流通，而负责收集灵气的是地界的黑白无双。 三界之间有着错综复杂的渊源和纠葛，各界力量为了自己的欲望、执念暗自争斗着，而在三界之外的黑暗里，还有强大的神秘力量觊觎着伺机颠覆三界。 小黑(魍衡)和小白(延魉)是地界普通的一队黑白无双，但在小白身上隐藏着惊人的秘密和巨大的能量，各界围绕着小白展开了角逐，作为小白的哥哥，为了保护小白，为了三界和平，小黑从一个顽劣的孩子成长为强大的战士。三界中钟馗、鹿蜀、阎大人、沙小米、洞庭、夫夫、姚仁举、白龙、蚩尤、三桑无枝、萨末尔等等纷纷卷入激烈争战，身处漩涡中心的小黑小白踏上了前途未卜的征途。 在奈河的彼岸，是终年黑夜的地界，地界通过鬼差维持着三界生死平衡……而专程前往人间收灵的鬼差就是黑白无双。黑白无双吊车尾组合——小黑小白，在经历了百鬼封印事件后，两人关系若即若离，小白的身世也渐渐浮出水面…… 人死分三魂。天魂归天、人魂留墓、地魂归地。东地有地界、西地有冥界，安纳世间地魂。东地地界常设黑白无双二职，引导地魂入地界，顺天地大道护自然之理。
是一部用可爱的表达方式向读者讲述各类自然和人文知识的动画作品，为读者创造了一种轻松萌趣的科普阅读体验。《肥志百科》系列现已涵盖植物、服饰、动物、企业、动漫、美食、职业等多个主题篇章，还有更多意想不到的趣味百科知识正在路上~
出生于源国的青年 —— 碧涵，在某个重大事件后，承接了属于自己的使命，与师姐若讷一同踏上了寻找宝器「鸿蒙」的征程。这一路上与不同的人相遇，在完成使命的过程中，还有多少未知的事件在等待着他们? 当佑护天地与三族的隐树开始衰败，背负天授的身份和使命，碧涵踏上了这段漫漫征程。 为找到鸿蒙，还世间安宁，一路千难万险，荆棘丛生。有至亲至密的温切，亦有至恶至险的阻隔，幸得伙伴并肩，虽一路坎坷，仍且行且歌。
新星历时代，星际联盟建立“伊甸园”系统，令人类摆脱痛苦烦恼。然而，八大星系中仍有1%的人无法接入“伊甸园”，他们被放逐到第八星系，沦为“残次品”。彼时，联盟上将林静恒被人陷害，颠沛流离至第八星系，与心系教育的青年陆必行相识。其后，联盟倾覆，海盗横行，二人只得带领“残次品”们展开星际冒险，揭开层层谜团。
讲述了一条名为“咸鱼哥”的咸鱼，寄宿在岛上的海鲜大排档，吊儿郎当，四处打工的故事。他因为自己独特的处事风格，导致经常遇到生存危机，所以会在岛上接各种乱七八糟的工作，在这过程中咸鱼哥慢慢结识了岛上的居民们。这群奇怪的岛民与众不同，但当咸鱼哥逐渐了解到了他们每个人背后的故事的时候，也慢慢收获了亲情与友情。随着一年一度的鱼神节的展开，咸鱼哥身边的爆笑日常故事就此拉开。
《少年歌行》是周木楠创作的一部网络小说，并有动画、手游等衍生作品。 高歌而行，曲高和寡; 畅游江湖，把酒天涯。 北离王朝，江湖大乱， 各方势力纷纷卷入皇权之争， 互相争斗，萧楚河化名萧瑟潜身江湖， 遇到了雷无桀、唐莲、无心等人，结为好友， 并且一路高歌，并肩闯荡江湖，于这场大风暴之中拔剑行侠，对抗着冥不可测的命运。 寒水寺忘忧大师坐化后，一口神秘的黄金棺材入世，掀起江湖纷争。各方势力针锋相对，雷无桀、萧瑟、唐莲、司空千落、天女蕊等相继卷入争端，一场围绕黄金棺材的故事即将上演。策马江湖梦，倚剑踏歌行。黄金棺材的秘密，逐渐浮现……
东方的大海上，有座风景秀丽、灵气充裕的小岛“浮光岛”。三百年前，浮光岛涌现出许多妖怪作乱。猫猫神“岚”在山上的一棵古树下施法，祛除了它们。岛民为了供奉猫猫神，在古树下建起了“浮光神社”。自此，岛上有结界守护，妖怪很少出现。怀有执念的小猫却有机会化作人形、猫耳、猫尾的猫灵。
汉末年间天地灵气无故消失殆尽，盛极一时的驱魔司分崩离析，史称“万法归寂”。晋太元四年，世间仅存的唯一一位大驱魔师——陈星来到襄阳寻找自己命定的护法武神。依靠着寄宿在他魂魄中的法器心灯，陈星努力寻找着恢复天地灵气的方法以对抗即将复苏的天魔，也在旅途中与护法武神项述结下深厚友谊。该动画将融合古风、神魔、奇幻、战斗等元素，向观众呈现一段波澜壮阔、跌宕起伏的英勇传奇故事。
零零柒镖局的犬玖想离家出走，另立门户，听闻最强镖局凌云将会经过洪川峡谷，于是和好兄弟闪电球前去一睹大镖局的风采。却不料路上二人遭遇RX-5机器人对凌云镖队劫镖，被意外卷入一场纷争中。虽然成功阻止了劫镖，但凌云镖队损失惨重，犬玖也受伤昏迷。前来救援的众人发现了失去意识的犬玖和一名躺在运输柜里的少女……这位幸运又不幸的少年在红荒大陆的冒险就这样开始了。
随着科技的飞速发展，人工智能进化出了自己的意识，成为了“神明”一般的存在。金字塔顶端的资本家们不甘于臣服在“神明”的掌控下，用人类做实验，植入“神明”的代码副本，以此获得等同于“神明”的力量。男主角“风默”是唯一幸存下来的实验品。剧情主要讲述人类与人工智能之间的共存关系，和在绝境中如何改变命运的故事。
兵王王胜穿越千绝地后，来到以“内城不能动手，外城不能杀人”为铁则的无忧城中。通过发展卤肉生意，成功走上逆袭。好景不长，他隐姓埋名，最终还是暴露了身份。而他“元魂晋级”的秘密被五大家觊觎，一场王胜与五大家以无忧城为棋盘的对弈便在此展开…… 元魂世界，玄幻神奇，王牌狙击手王胜穿越至此-一个家族丛生，宗门耸立的世界，强者纷出，高手如云。他却一头撞上了最不入流的鲤鱼残魂，成了人见人欺的废物。上林城内斗强梁，千绝地中斩巨狼，看他如何鲤鱼跃龙门，在云端俯瞰众生! 兵王王胜穿越千绝地后，来到以“内城不能动手，外城不能杀人”为铁则的无忧城中。通过发展卤肉生意，成功走上逆袭。好景不长，他隐姓埋名，最终还是暴露了身份。而他“元魂晋级”的秘密被五大家觊觎，一场王胜与五大家以无忧城为棋盘的对弈便在此展开……
故事发生在一个以木造房屋与石板路为特色的小镇。来到小镇就读高中的心爱，在寻找预定的寄宿家庭时偶然进入了一间咖啡店“Rabbit House”，遇到娇小的少女智乃以及毛茸茸的安哥拉兔提比，问询之下发现这就是她要寄宿的家庭。心爱的高中规定学生必须在寄宿家庭工作，因此心爱成为了Rabbit House的店员。心爱将智乃视为自己的妹妹一样疼爱。与心爱同在Rabbit House打工的理世出身自军人世家，有军人气质，身边总是带着模型枪。心爱的同学千夜出身自和风咖啡店“甘兔庵”，带有日式气息，喜欢帮新研发的和菓子取名字。心爱一行人在小镇的店家挑选杯子时遇到了优等生纱路，她是理世小一届的学妹，害羞又别扭，不管做什么事情都带有大小姐的气质，却住在破破旧旧的家。以五名少女为中心的日常轻喜剧就此展开。 作品中的小镇参考斯特拉斯堡、科尔马、蒙马特、里屈埃维和埃吉桑等法国城镇。电视动画第一期第8集出现的温泉泳池场景则是参考匈牙利布达佩斯塞切尼温泉浴场。
公元1600年，争夺天下的大战，关原之战——萨摩，岛津家的武将，岛津丰久挺身而出为背后的人撤退断后，死地中仅自己孤身幸存在山中徘徊。 在纷飞的雨中，无意中进入一个有无数门走廊一般的房间——丰久质问在那里的神秘男子，“紫”转眼间就被送到门的另一边——在那里有一个叫做奥图的国家支配着的世界，人类和被称之为亚人的生物一同生活的异世界。 早先漂流过来的来自不同时代的有身经百战的英雄织田信长和那须与一同丰久一起凭着毫不动摇的武士精神在异世界的战场上疾驰！ 原作者是创作过《HELLSING》等作品的平野耕太，于少年画报社的《YOUNG KING OURs》2009年6月号开始连载。 作品是将古今东西的英雄们召唤至中世纪幻想风异世界的动作系历史幻想作品，讲述武士岛津丰久被神秘的人物“紫”召唤至异世界，并在异世界与诸多历史名人合作及交战，成为大展身手的漂流武士。
主人公星野裕和月本诚同属于片濑高校乒乓球部。星野裕虽然打乒乓球很厉害，但是他对于自己的才能有些自满，对于学长们也有些挑衅的感觉。月本诚因为绝对不会笑被星野裕命名为“微笑”。虽然内向不爱说话但是打乒乓球很强。2个人听说辻堂学院高校乒乓球部来了个中国留学生，就前去侦探。星野裕与留学生比赛，结果1分没得的输了。
小学五年级的四叶心，是个有些笨拙但很善良的女孩子。“所有的物品里都有灵魂”她遵守着奶奶的这番教诲，对物品非常爱惜。某天，心非常珍爱的彩色铅笔中诞生了物品的神明——神仙精灵!它的名字是拉奇奇。神仙精灵有着决不能被人发现的规矩，但拉奇奇刚一出生就被心看到了!以被发现为契机，两人结下了“秘密的契约”。
见泷原市的魔法少女晓美焰为改变好友鹿目圆终将迎接的悲惨命运，使用自己的“时间操作”魔法，反复在相同的时间中作战。某天，一名神秘的少女突然邂逅小焰，她声称“如果想要改变命运，就到神滨市吧。因为此地的魔法少女都将得救”。面对这未曾发生的事态，小焰心中相当动摇，但也从中感觉到拯救小圆的可能性。
这是一个很久以前的故事。有一个地方住着一对老夫妇。老爷爷上山去捡些木柴，老奶奶去河边洗衣服——（过程省略）虽然桃太郎消灭了鬼，但是他得知外国似乎也有鬼的存在……于是他渡海而来。 这个故事所阐述的是另一种可能……如果顺着河流而下的大桃子并不只有一个的话……如果流入日本河流的桃子只不过是成千上万的其中之一个的话……阿尔达雷克王国的公主?萨丽厌倦平凡无奇的生活。 国王担心外界妖魔鬼怪多，迟迟未答应萨丽到外面。 有一次，城里遭到鬼怪袭击，为了保护公主免遭伤害，国王叫公主立刻启程，可惜敌人已经兵临城下，在千钧一发之际，鬼怪遭陌生旅人命突破，大为震惊的公主要求旅人带她一起走，没想到竟是南柯一梦…？
近未来世界，通过结合大脑和科学的技术革新，人类建立了新的文明。 同时，异形般的存在——“怪异”也追求着发达的人脑，长久以来不断威胁着人们的生活。 为了对抗这群无法被普通兵器伤害的怪异，人类集结了能够发挥特殊超能力的人选，组成“怪异讨伐军”来保护人们的生活。 结人皇在小时候被怪异讨伐军拯救一命，于是自愿加入怪异讨伐军。重兰德尔则是因为优异的脑力被招募至怪异讨伐军。同样操控“念力”的两人透过作为怪异讨伐军战斗，将知晓自己的力量与世界背后隐藏的真相。 玩家将作为操作超常脑力的一员，与伙伴在世界各地战斗。
边缘人四谷友助，在突如其来的召唤下到了另外一个世界，在那巧遇同班的核心人物新堂衣宇与体弱多病的箱崎红末，开始为了解决神秘人物在异世界所安排任务的养成冒险故事。
本作讲述一名对献血十分狂热的女高中生绊播贡，从献血车上救出一名晕倒的金发吸血鬼美少女，为了保护她而将其带回家，进而发生了一连串喜剧故事。 重度献血爱好者的女高中生·绊播贡。 她频繁地光顾献血车，每天都被护士冷眼相待……。 某天，她在献血车遇到了一位外国人(?)美少女。 脸色苍白、似乎随时都要晕倒的她，在即将被抽取血液的瞬间发生巨变，破坏了献血车! 贡下意识地保护着失去意识的少女，将她带回家……。
清水凑在中学三年级的冬天，因为某件事而不再打水球。他升上高中后遇到了新的同伴，重新开始了水球运动，但这个弱小的水球社却面临着种种困境。 中学3年级的冬天，因为某件事而放弃了水球的主人公·清水港。 升入高中的他，以一个约定为契机，与在那里遇到的伙伴们开始了水球比赛。 但是，在弱小的水球部里，各种各样的困难在等待着他们……。
自从驾驶真盖塔机器人的流龙马、一文字号、タイール在火星消失数十年后，神隼人为了抵御地球内及地球外的威胁，正着力武装化早乙女研究所及训练新的驾驶员。除了“恐龙帝国”的再袭外，还有来自外太空的威胁“仙女座流国”(アンドロメダ流国)。为了避免人类的灭亡，三位驾驶员流拓马、神威翔、山岸獏操控著早乙女博士的遗产“盖塔机器人ARC”开始了新的战斗。
IDOLiSH7是由七位背景各不相同的少年组成的团体，主要角色为主唱七濑陆。七濑陆为了找寻哥哥的真相而成为偶像，其余六位成员也各有着想成为偶像的原因与苦衷。随着IDOLiSH7的成长，七位少年共同经历过了各种阻碍，而产生了坚强的羁绊。
《阴晴不定大哥哥》：担任儿童节目的体操哥哥，他其实是个讨厌工作的社会人，扮演布偶的两名后辈、不知在想什么的歌唱哥哥，及出道经历不顺的前偶像歌唱姊姊……这些人又会怎么带领小朋友呢……
《开挂药师的异世界悠闲生活》(日语：チート薬師のスローライフ)是日本作家ケンノジ所著的轻小说系列，由松うに担纲插画，由2018年4月起经一二三书房出版，至今出版共4卷。改编电视动画将于2021年夏季首播。
二之宫金治因为讨厌当为公司做牛做马的“社畜”，而靠着各种努力与投资，终于达成不工作也有大笔收入的理想目标! 然而他因阴错阳差掉进异世界，再度踏入“社畜”的深渊! 不过头脑过人的他，即便身处血汗企业，仍绞尽脑汁，拼命为自己打造一条成功之路! 但异世界中，却充满了许多他意想不到的难关，稍一不慎甚至会惹上杀身之祸??? 究竟他能否摆脱“社畜”的悲惨命运呢?  莱伊萨哈矿业是以怪物出没的地下城为工作场地的黑心企业，金治就在其支部迪特莫鲁特工作着。 工资极低、工作时间长、工作现场极为危险与恶劣。
结丘女子高等学校，首位入学生来到了这所位于表参道、原宿和青山这三条街区之间的新学校。 没有历史、没有前辈、名字也完全不为人所知，在这间尽是「没有」的学校，以涩谷香音为中心的五名少女和“学园偶像”遇上了。 我果然很喜欢歌唱! 想透过歌唱……实现点什么!!渺小的星星们，她们宏大的想法重合着——。 白纸一张，拥有着无限可能性的她们的「大家一起实现的故事(School idol project)」。 飞翔吧!我们的LoveLive!
在漫长的暑假已过半的8月16日，中学三年级的长良(声：市川苍)和同学们在学校集合，但他们突然被卷入了出乎意料的事态。不只长良自己，包括神秘的转学生希(声：大西沙织)以及瑞穗(声：悠木碧)、朝风(声：小林千晃)等人在内的36名同学都从学校漂流到了异次元，而且在漂流的同时分别获得了不同的“能力”。 有人因获得了超越人类的能力而感到欢喜并尽情地大闹，有人企图作为领导者统率其他学生，有人拼命寻找回到原来世界的方法，他们之间逐渐产生了猜忌、嫉妒以及支配欲引发的对立。众人因接连发生的诡异事态而置身于求生生活当中，他们能否攻略这个世界，平安回到原来的世界……
在魔界地位仅次于魔王，号称「魔界No.2」的贾希大人，因为一场导致魔界毁灭的奇袭，不幸落入人间?! 在魔界作福作威惯了的她，只能成为居酒屋的打工小妹、租破旧公寓、过上家徒四壁，三餐只能吃豆芽菜的悲惨生活! 即便如此仍一意想重振魔界的她，每日都努力不懈地奋发寻找一同落入人间的关键「魔石」，然而这条路似乎也会相当多灾多难??
本作品为以昭和50年代之虚构村庄“雏见泽”(雛見沢，ひなみざわ)村为舞台，并以该村之古老习俗“綿流し”(わたながし)为轴所引起的一连串连续死亡事件。作品中以平行次元轮回的形式，来讽刺人类深层充满罪恶的本性，并在结局中指出只有团结一心才可以克服。
 膝丸灯为了救心上人百合子，参与地下格斗会，使自生能力觉醒。突然两位神秘人找到他，告诉他百合子已死的消息。膝丸灯悲愤欲绝，神秘人米歇尔和小町小吉邀请他加入U-NASA火星探测队。为了拯救和百合子得相同病的孩子，膝丸灯决定接受人体改造，前往火星，获取A.E病毒的样本，和伙伴们一同对抗外星物种。  A·E病毒在地球流行起来，U-NASA决定在病毒流行前制作出疫苗，大型宇宙舰ANNEX1号背负着拯救人类的使命驶向火星。希拉喜欢舰长小町，她的爱慕之心所有人都看在眼里。经过39天的漫长旅程，ANNEX1号顺利进入火星大气层，所有舰员将要登陆火星。这时大家遭到火星蟑螂的突袭，众多队员遇难，计划眼看就要失败了…  火星蟑螂袭击ANNEX1号，破坏舰员们用来增强体质的药物。舰长小町向总部反映情况，他发现一切都是设好的陷阱，此时ANNEX1号主引擎发生故障，向火星坠落。小町和米歇尔及其他同盟国干部合力抵抗，杀死舰上的所有蟑螂。大家依次登陆火星，其他班成员都安全着陆，第六班却被蟑螂围攻，陷入险境。  小町带领马尔克斯和庆次，准备活捉一只落单的蟑螂，没想到蟑螂使用调虎离山之计，趁小町离开袭击飞船。关键时刻，希拉用手枪制服并活捉蟑螂，却被蟑螂喷射出的超高温气体杀害。小町发现蟑螂们已经掌握了BUGES手术，并加以利用。面对强敌，队员们该如何是好，所谓的MO手术又是什么呢？  马尔克斯得到白额高脚蛛的能力，为了给希拉报仇，他到处虐杀蟑螂。马尔克斯体力不支，关键时刻小町出手相助。米歇尔是BUGS2号舰长多纳特洛的独生女，她的子弹蚁能力遗传自父亲，爆炸蚂能力则通过后天的MO手术获得，拥有两种能力的她无疑是地球的最强战力。灯一直没忘记来火星的目的，他活捉蟑螂，希望能尽快研制出疫苗。<br/> 阿莱克斯不敌腿部异常发达的蟑螂，蟑螂趁机驾驶飞船离开，船上的队员惊慌失措。灯得到大蓑蛾的能力，他用最强韧的丝帮助队员脱困，并与拥有异能的蟑螂决战。在另一边，米歇尔被龙虱缠住，双双掉入海中。身为陆地生物的米歇尔，极限活动时间只有两分钟，这么短的时间内，她能成功脱困么？  米歇尔和灯联手干掉了龙虱，日美联合第二班暂时脱险，此时罗马第六班和日美联合第一班发出求救信号。北欧第三班同样被蟑螂袭击，班长阿西莫夫的女儿感染由“火星异种”起的未知病毒，危在旦夕。因此阿西莫夫十分憎恨蟑螂及其背后隐藏的黑幕，他超强的螃蟹能力带领队员们轻松突围。  幼年时无依无靠的阿道夫被军队收留成为M.O手术的实验体，阿道夫受尽折磨，变得不人不鬼，最终获得了电鳗的能力。阿道夫虽然可以去上学，但要接受严密监视和身体检查。在这种情况下，一位名叫罗莎的女人闯入他的生活，并成为他的妻子。某日阿道夫意外发现罗莎出轨，就连孩子也非他亲生，面对如此事实，阿道夫该何去何从……  阿道夫始终无法原谅妻子出轨，他把所有的压力倾注在战斗中，疯狂宰杀蟑螂。此时高智慧蟑螂领袖带领训练有素的蟑螂军队出现，众人被围困陷入危机。阿道夫寡不敌众，几乎丧命，众队员拼尽全力保护他。失去意识的阿道夫靠A.E.D.苏醒，他爆发出坚强意志与火星异种激烈对抗。  阿道夫使用落雷并未杀死蟑螂领袖，队员们都被捕获，仅剩伊娃和阿道夫两人。伊娃本是富家千金，却因经济危机被父母强行卖给U-NASA。阿道夫早已精疲力竭，他为了保护伊娃死在蟑螂的飞石攻击下。由于阿道夫的心脏停止时间过长而引发了他体内的自爆装置，最终全员都自愿死在了爆炸中。  庆次作为一个朴素的拳击手却有着不凡的成就，成为世界轻量级冠军的他依旧每周回家看望病重的母亲，就在他前途大好的时候视网膜却脱落了。因为眼睛的问题庆次放弃的拳击，而母亲也因病过世，在接受人体改造时他选择了视力最好的生物，因为他想从本岛看到母亲长眠的小岛，如今踏上火星上的他再次找到了出拳的理由。  小吉舰长眼前的蟑螂所掌握的BUGS手术是蚕蛾，而这本应该属于他深爱着的秋田奈奈绪，这场对战让他的思绪回到了从前。欧洲第三班调查的金字塔其实是火星异种的仓库，他们意识到蟑螂们已经掌握了很危险的武器，而前来火星的某个班已经叛变。用作飞船推进器的燃料罐攻向了日美第一班，缺少药物无法变身的队员们在火海中又遭遇了大批蟑螂的攻击。  一班二班已经汇合，由于人为干扰，火星与地球的通讯完全中断，此时上千只蟑螂包围了漆丸灯等人。在救助舰到达前的39天里，为了灭杀蟑螂，每个人的能力都运用极致。然而地球方面，并未依照计划发射救助舰，而蟑螂一早就知道ANNEX1号的整个计划，战士与阴谋家的战斗开始……
第1期 某天，老牌网游《幻境神话》在引入第十二次资料片改版“开拓智域”之后，将日本三万名在线用户囚禁在了游戏中。其中游戏资历8年的大学生城惠也被卷入了异世界之中。 不断的与怪物战斗、连死了也无法结束的情况。不知道接下来会发生什么的玩家们充满了不安，“大和”地区最大的都市“秋叶原”就这样失去了秩序。 曾经如同一匹孤高的狼般的城惠和老朋友直继、美少女刺客晓一起创立了公会“记录的地平线”。 于是，在这个与游戏十分相似的世界，不善与他人交往的内向大学生和伙伴们就此一起踏上了从废墟秋叶原开始改变世界的旅程。 第2期 自从城惠等冒险者们被关进网络游戏《幻境神话》的世界，时间已经过了半年。 当初充满着混乱的都市秋叶原，由于自治性的组织“圆桌会议”的结成，取回了活力和平稳。更借着桑托利夫半岛的地精防卫战，与游戏世界的居民“大地人”加深了彼此间的信赖。最后，大地人贵族们的领袖的柯文家的千金——蕾妮希雅，作为大使前往秋叶原赴任了。 渐渐踏入冬季，冒险者们对于在这个异世界该怎样行动、以什么为目标，都各自在摸索着。不论是在秋叶原的街头、西方的都市、北方的大地、甚至是遥远的异国，冒险者们的思想相互碰撞、交错着……到底会有什么样的冒险在等待着城惠和他的同伴们呢？
2046年，人人都使用名为“神经连结装置（ニューロリンカー，Neuro-Linker）”的终端连线设备，生活的大半时间都可以建构在网络世界的不远未来。 因为身材肥胖而受到欺凌的学生有田春雪（有田 春雪（アリタ ハルユキ）），过着一边逃避现实，一边躲在校内网络一角提升自己虚拟壁球游戏的分数最高纪录的日子。某天，美丽的学生会副会长黑雪公主（黒雪姫（クロユキヒメ））突然出现在他的面前，留下了一句谜一般的话语： “少年，你想不想……“加速”到更快的境界？” 接受黑雪公主邀请的春雪，与黑雪公主进行有线式直接连线，下载了名为“Brain Burst（ブレイン?バースト）”的游戏应用程序。凭借著Neuro-Linker的量子连线作用，能够将思考速度提升到一千倍。成为“超频连线者（バースト?リンカー，Burst Linker）”的春雪，操纵着自己的对战虚拟角色“Silver Crow（シルバー?クロウ）”，与黑雪公主一起投入加速世界的战斗之中。  身材肥胖的有田春雪备受同学欺负，他只有在游戏的世界才能找到快乐和自信。学生会副会长黑雪姬此时邀请春雪加入Burst Linker的行列，利用Brain Burst程序改变了春雪的电子设备，黑雪姬还帮助他摆脱了被欺负的状况，但春雪与好友的友情却产生了裂痕。第二天春雪去上学的时候，加速世界忽然出现了。  春雪没有遵守与黑雪姬的约定，使加速世界忽然展开，自己也被加速世界的成员打败。他与黑雪姬的谈话中明白了Brain Burst程序是基于现实的格斗游戏，而春雪在成为Burst Linker之后的第一步就是要学会加速世界的规则和战斗技巧。在实战中，春雪又遇到第一次在加速世界攻击自己的人，他们之间展开激烈战斗，春雪发现了对手的弱点，顺势赢得了比赛。  黑雪姬告诉了春雪关于Brain Burst的发展历史，也说出了自己不为人知的黑暗过去，她很感激春雪可以理解她当时的心情。黑雪姬拜托春雪寻找攻击自己的Cyan Pile，而头号的怀疑对象竟然是自己的好友小千，为了排除小千的可疑性，他就与小千进行直结并了解了对方的真正想法，而当小千被排除嫌疑的时候，春雪发现了惊人的秘密。  春雪为了尽快以让小千摆脱嫌疑，就在放学后与黑雪姬一起回家途中谈论了关于调查小千后的结论，证实了小千并不是Cyan Pile。在他们争吵的时候一辆车冲了过来，他们以突破连接暂时摆脱了撞击，但现实中的她们并没有脱离危险，黑雪姬决定牺牲自己帮助春雪避免撞击。这时，春雪才真正明白了黑雪姬对自己的心意。  春雪在医院等待黑雪姬的苏醒，却在门口看见了好友小拓。他们同时启动突破连接来到了加速世界，春雪才知道小拓就是他们一直寻找的Cyan Pile。小拓嫉妒小千对春雪的感情，决定与春雪用决斗做一个了断。在小拓猛烈地攻击下春雪束手无策，但Silver Crow奇迹般得长出了强健的翅膀，以这样的优势，春雪打败了小拓。而黑雪姬此时也出现了，并且宣布要破坏加速世界虚伪的和平  春雪非常高兴小拓可以帮助自己在加速世界获得更多的胜利。Silver Crow在升级时耗费了很多突破点数，小拓就想办法来帮助他。小千在电话里要求他们带着冰淇淋前来赔罪，在交谈中小千敞开心扉说出了自己的想法，大家打开心结一起吃冰淇淋的时候，小拓想到可以委托保镖来帮助春雪增加点数的办法。后来春雪独自一人去约定的地点赴约，没想到保镖是一个可爱的女孩子。  春雪委托的保镖Caren答应帮助自己在游戏里赢得更多的点数，他们很快进入了加速世界，并且极为艰难地打败了敌人获得了胜利。另一边小拓和黑雪姬也展开着激烈的战斗，在战斗中小拓说出了自己对春雪和小千深深的内疚感，即使知道被他们所原谅，但自己仍然无法原谅自己。在黑雪姬的帮助下，困扰他的内疚感消失了，三个伙伴又团结在了一起。  春雪认为自己的能力不够强大，就努力的加强训练。回到家发现自己的堂妹朋子在厨房做点心，后来春雪发现她也是Burst Linker，对方就启动了突破连接，在加速世界与春雪展开对决，春雪才知道她假扮朋子另有目的，而真实身份是Brain Burst世界里的红之王。春雪被打败之后，红之王要求见到黑雪姬本人，春雪丧气的和黑雪姬诉说了整个经过。  为了弄清楚红之王的真正目的，黑雪姬他们决定跟红之王在春雪家里进行一场谈判。谈判中红之王说出了自己在现实世界中上月由仁子的身份，并表明了她的目的是借Silver Crow的力量摧毁灾祸之恺，黑雪姬用直结让他们了解了当时灾祸之铠给加速世界带来的危害，并计划引出灾祸之铠。谈判结束后，黑雪姬跟仁子竟然都住进了春雪家里。  春雪从黑雪姬那里了解到在加速世界中，上辈只能帮助一个下辈成为突破连接者，他很惊讶黑雪姬会选择自己，他发誓绝对不会背叛她。后来春雪他们在咖啡厅找到了行动目标，并进行突破连接来到了无限空间，在这里所有的突破连接者都可以为所欲为。在飞行中有人忽然偷袭他们，原来是黄之王一伙人，仁子才忽然明白进行灾祸之铠计划的主谋就是黄之王！  黄之王用立体影像再现了黑之王用卑鄙手段杀死前任红之王的全过程，黑雪姬无法接受自己曾经的卑鄙行为，中断了所有的战斗机能，春雪他们立即陷入了苦战。红之王展开战斗形态抵御黄之王一伙人的攻击，春雪也在努力的呼唤黑雪姬的战斗意识，黑之王苏醒后，用强大的战斗力战胜了敌人，而黄之王却被忽然而来的攻击贯穿了胸膛。  灾祸之恺的出现让春雪他们措手不及，黑雪姬却很快进入战斗状态把敌人打倒。红之王忽然发动偷袭，打败黑之王并意图亲手杀死操纵灾祸之恺的cherry，反被灾祸之铠抓住，春雪立刻展开营救。他们在苦战中最终取得胜利，由红之王手刃了灾祸之铠的持有者，同是自己的好友cherry。但他们却不知道灾祸之铠的碎片已经悄然附着在了Silver Crow身上。  小千为了挽回曾经的友情就自愿成为了突破连接者中的一员，并且拥有了属于自己的虚拟人物。在小拓的推断下小千是治疗师的属性，对于他们团队来说是非常好的事情。学校开学的同时，在堂会上黑雪姬发现新生中有突破连接者，但她因为修学旅行要暂时离开，重担落在了春雪肩上。春雪在小拓的剑道比赛上锁定了能美征二就是突破连接者。  春雪把自己的想法告诉了小拓，在小拓的分析下确定能美就是突破连接者。春雪为了证实这个结论便去跟踪能美，但偏偏中了能美安排的陷阱，被录像机录到进入女生浴室，这样的事情被学校知道一定会被开除。小千出现试图帮助春雪也没能成功，他们都要沦为能美的奴隶，春雪很不甘心。能美便趁机发起与春雪的战斗。  春雪在与能美的战斗中被夺走了翅膀，和小千一起沦为了能美的奴隶，他们都对小拓隐瞒了这件事情。小拓到春雪家中找他谈心，没想到却演变成争吵和暴力。后来春雪在极速世界里和Ash Roller战斗时发现没有翅膀的自己一点用也没有。Ash为了帮助春雪重新树立信心，便决定带着他去见自己的师傅Sky Raker，在Sky Raker帮助下，春雪会再一次飞翔吗？  春雪在Sky Raker的要求下进行攀爬高塔的任务，在攀爬的过程中掌握了一种名叫心意的力量，那种力量可以强化他的意志，给他带来更强的攻击力。虽然Sky Raker并不能让春雪再次拥有翅膀，却让他明白了心意的力量也可以让他再次飞翔。Sky Raker还把自己的装备Gale Thruster送给了春雪，春雪十分感激，并保证以后会把装备还给她。  春雪从Sky Raker那里学到的心意让自己有了更强的力量。在学校的体育课上，他看到小拓发起突破连接，就同时连接上去。春雪在加速世界看到小拓向能美挑战，并要帮自己夺回失去的翅膀。小拓不是能美的对手战斗失败后，春雪紧接着发起挑战，并且用装备Gale Thruster飞上了天空，击败了能美。就在春雪准备给能美最后一击的时，小千的出现却让形式发生了变化。  黑雪姬一直在冲绳进行着修学旅行，根本不清楚春雪现在的窘迫状况。在她给好友小惠买礼物的时候碰到了两个突破连接者，安里琉花和系洲真鱼。两人委托黑雪姬帮助她们的师父解决棘手的问题。在不知道已经被人跟踪的情况下黑雪姬同意与她们的师父见面。在加速世界里，黑雪姬看见了她们口中的师傅，那个喝的大醉的人竟然是黑雪姬旧友Crikin。  在黑雪姬他们聊天的时候突然有人入侵，是带着怪物的连接者在寻找猎物。大家从黑雪姬口中得知这个连接者是依靠后门程式进入冲绳的加速世界，大家与连接者展开了激烈的战斗。连接者并不好对付使众人陷入了苦战，这时在现实世界的小惠无意间直结连接，也成为了突破连接者，这使黑雪姬他们的战斗有了转机，他们利用在海里的有利地形打败了敌人。  小千竟然帮助了能美，这一举动让春雪和小拓很不理解。小千不但没有做出任何的解释，还疏远了他们。虽然春雪和小拓都相信小千有自己的理由，可是小千的离开和背叛还是让他们感到很难过。小拓一直努力增强自己的实力，而春雪在学校又备受同学们奇怪的注视。两人心里都很难受，但是为了自己所要保护的人，他们必须坚强。  春雪为了帮助小拓提高战斗力就联系上了仁子，仁子接受请求教导小拓心意的运用。而春雪自己则去调查Dusk Taker的具体情况，在他准备调查的时候，蛋糕店的女仆Leop受仁子的委托前来帮助他。他们骑着摩托车来到Battle Ground，在这里向吧台的人询问情报，但是酒保却说出了另外一个有着相同情况的人的名字，情况变得越来越复杂了。  Leop为了付清酒保的情报费用决定自己和春雪当诱饵引出Rust Jigsaw，他们进入了加速世界后，看见了Rust Jigsaw。春雪有了Leop的帮助很快击败了对手，在他们要锁定现实世界的Rust Jigsaw的时候却失败了。经过春雪不懈努力终于查出了能美的秘密，并且提出要跟能美决斗。而能美却提出了很危险的战斗方式，春雪跟小拓商量之后，决定与能美一战。  春雪和小拓带着小千来到加速世界与能美决斗，能美竟然让连接者Black Vise在战场设了埋伏，这使春雪落入了陷阱。在战斗力只有小拓的情况下，能美不但对他进行强力的攻击，还用小千作为人质威胁小拓。为了小千，小拓只能放弃了抵抗。就在这危急关头黑雪姬出现了，解救了小拓，此时春雪早已从陷阱逃脱，而他与黑雪姬能战胜强大的敌人吗？  春雪与能美在天空展开战斗，能美毫无还手之力。在春雪要给他最后一击时，小千用必杀技恢复了能美的力量。在恢复力量的能美得意忘形的时，他的翅膀却消失了，在小千的必杀技的帮助下，春雪的翅膀重新回到了身上，没有翅膀的能美在战斗中很快被打倒了。在春雪的帮助下，黑雪姬与以前的好友也和好如初，一切都将会有新的开始。
就读于舞岛学园高中部的桂木桂马是个喜欢恋爱养成游戏（Galgame）的高中生。曾经成功攻略过10000名女生（游戏中），有着能够攻略任何类型女性的能力，是拥有一切galgame攻略的网站“落とし神”的管理者，以高超的技术被广大机友尊称为“落とし神”（攻略之神、攻陷之神）。 某日，一名少女从天而降来到他的面前。这名少女名叫艾露西，从地狱远道而来的她委托桂马为她捕获“驱魂”(驱け魂)的协力者。推荐的方法是使被附身的人类恋爱，填补她的心灵缝隙，从而把因在心里无处容身而逃出来的驱魂捕获。对现实生活中的女孩退避三舍的桂马自然毫不犹豫的拒绝了艾露西的要求，但是由于和艾露西结成的契约危及生命，所以他不得不心不甘情不愿的承诺帮忙。于是，GAL界的“攻略之神”桂木桂马终于对三次元世界的女生发动了攻略。
东云研究所中，自称为博士的8岁萝莉制造了机器人东云名乃作为自己的保姆，而东云名乃一直憧憬成为一名普通女生，渴望能过上正常的学校生活，却因为背上的发条而感到自卑。她们两个与宠物黑猫（年龄按人类标准为20岁且戴上博士制作的围巾能说话的阪本先生）一起过着平淡而有趣的日常生活。时定高中里，活泼且天然呆的吐槽女相生祐子、擅长绘画的腐女长野原美绪、黑发眼镜女水上麻衣三位好友上演着一出出奇特的闹剧。两组主角的命运在东云名乃前往时定高中上学后交织在一起。本作中出现了还外表看似不良少年实质很乖巧的男生中之条、热爱麻糬的爆炸头男、被枪或火箭炮打到都不会死的演剧社社长等等。
憧憬都市的异常事件的少年龙之峰帝人因为青梅竹马纪田正臣的邀请，决定进入来良学院读书。 正臣告诉他，在池袋生活千万不能与特殊的几个人为敌，特别是不良青年平和岛静雄和经营情报屋的折原临也这两人。还有，有着奇妙的组织体系、正体不明的街头暴力组织“DOLLARS”。 到达池袋的第一天，对正臣的话语感到不安的帝人所目击的，正是驾驶漆黑摩托车的都市传说“无头骑士”……。 不止连续在道路发生的事件，池袋街头暴力组织“黄巾贼”的出现，让池袋的街道渐渐崩坏——。
背景设定 故事在开端描述有一群超能力者一直在某孤岛的特殊学校中接受训练，以迎接未来的灾厄——“人类之敌”。这些超能力者的能力各有不同，例如控制火焰、时空转移、预知未来等等。然而，故事接着会揭露这只是政府的阴谋——所谓“人类之敌”并不存在，而且超能力者毫不知情。公元19XX年，世界上开始出现具有超能力的人类，仗着特殊能力为非作歹，导致社会制度崩解。这些人被视为“人类之敌”。历经五年战争，无能力者取得胜利。因此，在百年之后，政府才会宣称要培训他们与所谓“人类之敌”战斗，以便合理地孤立超能力者。政府安排了没有超能力的柊娜娜混入其中，来屠杀超能力者，以免无能力者再度受超能力者支配。 剧情大纲 柊娜娜进入学校后，宣称自己具有读心能力，实际上她只是透过冷读法和演绎推理判断情况，借此杀死可将其它超能力无效化的中岛，以及其它超能力者。她还刻意让自己受伤，并引导其他人认为这是“人类之敌”造成，顺利让自己被推举为班长。虽然娜娜在岛上顺利执行任务，但其举动渐渐遭到同为转学生的小野寺怀疑。小野寺具有不老不死的能力。娜娜在无法杀死他的情况下，一面要阻止他继续追查真相，一面要杀死其它超能力者。然而，娜娜获同学之一的犬饲满真情相待，得以走出了双亲被杀的童年阴影。她不但与犬饲萌生友情，还开始怀疑起自己的任务。 娜娜在岛上遇见并非学生的橘慎。橘具有变身成他人并使用其超能力的能力。他与其他超能力者在五年前被送到岛上后自相残杀，橘慎是该次战事中唯一的生还者。他变身成动物暗中观察，因此对娜娜的所作所为了若指掌，并打算在得知她的动机后杀死她，为学弟妹复仇。岛上开始出现其它杀人者，在追查过程中，犬饲为救娜娜而殒命，让娜娜情绪低落。娜娜的长官鹤冈辰巳来到岛上，利用犬饲的死迅速整顿心志散乱的学生，让娜娜重新振作，再派出自己的学生真壁萌监视娜娜，之后便离开小岛。橘调查鹤冈后推断出娜娜的动机。娜娜因犬饲的死，决定顺从自己的真心，追查真正的敌人。 众人离开小岛回到本土，鹤冈持续命令娜娜杀人。娜娜则提出交换条件，要鹤冈说出真相。鹤冈暗示自己便是娜娜双亲的凶手，让娜娜背叛鹤冈。鹤冈找到实际上并未身亡的中岛来接替娜娜的工作。中岛的能力变得更强，可消除他人的认知能力，也能消除情绪进而控制人心。
高中女生佐仓千代，暗恋著同校粗鲁又神经大条的野崎梅太郎。有一天，千代好不容易鼓起勇气向野崎同学告白，两人对话却阴错阳差。结果千代不仅莫名其妙得到野崎的亲笔签名，还加上“要不要来我家？”这种令人脸红心跳的邀请。 千代带着期待来到野崎家，没想到等着她的却是漫画原稿，还被迫当起漫画助手？！原来野崎同学虽然表面上是高中生，私底下还有另一个身分，就是知名少女漫画家梦野咲子！  高中女生佐仓千代好不容易提起勇气向同年级的野崎梅太郎告白，得到的却是野崎的亲笔签名，和“要不要来我家？”的邀请。佐仓虽然对意料之外的展开感到困惑，却还是带着期待来到野崎家，没想到等着她的却是漫画原稿，不知不觉间就顺着野崎的指示开始进行涂黑作业。到这时佐仓才发现野崎是知名少女漫画家梦野咲子。千代艰辛的恋爱之路即将爆笑展开。  真♂“女主”御子柴实琴闪亮登场，千代感受到前所未有的危机感。其实这位小御御是梅太郎的御用助手，他对于千代的出现感到非常不满。小御御平时喜欢招蜂引蝶，爱说羞耻台词事后又会觉得超级难为情，这种蹭的累性格让他在校园内超有人气。小御御很想在新人助手千代面前展现自己的前辈风采，用各种招数引诱千代向他请教，千代表示非常无奈。千代的告白之路上杀出小御御程咬金，革命尚未成功，千代仍需努力呀。  小御御为小千代介绍了位新朋友，这位新朋友名叫鹿岛，与小御御不差上下，号称“校园的王子殿下”。玉树临风，王子气质，重点是毫不脸红的说出羞耻度爆表的台词。可惜美中不足的是，这位王子殿下，是个女的。而王子殿下的社长大人，又是一个拿拳头说话的汉子。王子VS汉子，小千代的脑洞又无限开大了呢。  本集没有我们小千代什么事，负责串场的小千代辛苦啦。小御御留宿梅太郎家，表面是留宿，其实小御御是为了向梅太郎讨教如何俘虏妹子心。别看小御御玉树临风，实际上是个女性交流障碍者。他所有关于妹子的情报都是从Galgame中获得的。这次留宿他也是为了让梅太郎帮他给游戏通关，可惜梅太郎现实生活中也是个恋爱白痴，俩人的Galgame攻略渐渐走向了奇怪的路线……  梅太郎突然把家里打扫的一尘不染，小千代很好奇为何要这样。经询问原来是责任编辑要来，难道小千代又要有新的情敌出现么？脑海中出现的性感大姐姐形象让小千代受挫不已。现实都是残酷的，小千代的脑洞再一次落空，梅太郎的责编其实是个中年欧吉桑，而且这个欧吉桑看上去很不待见梅太郎……为什么梅太郎要对这个责编这么尽心尽责呢？这还得从梅太郎的上任责编说起……  梅太郎从生理上无法接受结月的存在。虽然结月的歌声美妙无比，但是本人的性格实在是……身为女子篮球队外援，没事干就去男子篮球部捣乱，打球从来不看规则，见人就用球砸，硬生生把篮球玩成躲避球。其中惨遭蹂躏的就是梅太郎的学弟若松，结月貌似看他不顺眼，打球每次都瞄准他。身心疲惫的若松向梅太郎诉苦，梅太郎好心建议让若松用漫画里的方式去跟结月摊牌，结果若松角色带入错误，把摊牌现场搞成了告白现场……  因提前完成原稿而无事可做的梅太郎在千代的邀请下一起去做休假该做的事。可明明在是千代脑海中的浪漫的约会，在漫画家脑的梅太郎同学加入进来后，竟变成了漫画素材收集作战，这场约会最终会怎么样呢？梅太郎和千代的关系会有进一步的发展吗？本集还有萌萌哒的小御御出场哦……  因为小堀前辈最近很冷淡烦恼的鹿岛，在小御御的建议下开始了对堀前辈的强迫盯人。而堀前辈一不小心暴露的梅太郎的漫画《恋爱吧》，更是让我们的王子殿下脑洞大开，鹿岛对堀前辈产生了怎样的误会呢？堀前辈又要怎么应对脑洞大开的鹿岛呢？他们两的关系会有进步吗？本集还收录了堀前辈的背景教室哦！看不会画背景的梅太郎怎么在漫画家的道路上继续前行……  突然下起大雨，“白痴二人组”小千代和梅太郎都忘记带伞了。梅太郎原创吊炸天躲雨姿势，想护送小千代回家，结果以失败告终。帅气结月送伞给小千代神助攻，小千代撑伞和梅太郎漫步雨中。但是因为伞的偏向问题，小千代被妥妥的淋湿了！梅太郎你说好的“保护你不被雨淋到”呢！都小姐的漫画世界满都是狸猫，狸猫的精神污染已经最大化！都小姐终于勇敢反抗了！ 我要换责编！  强攻女结月邀请弱受男若松看电影，若松在梅太郎的威逼利诱下决定前往。他想要出奇制胜打败结月，可是光靠可乐和爆米花来宣誓“主权”是没用的，还是乖乖陪着结月大人一起玩耍比较好哦！崛学长突然爱上了歌舞剧，鹿岛为了哄学长开心只好苦学唱歌，但她的歌声却吓到了梅太郎他们……  梅太郎初遇剑哥时十足的家庭主妇样啊！怪不得剑哥如此嫌弃他，不作就不会死啊！梅太郎觉得漫画剧情太平淡，他想通过日常生活来营造跌宕的剧情，可怜的小千代成了他的“惊喜”研究对象，各种吓一跳的“浪漫剧情”让小千代心跳不已！突然下起暴雨，若松、小崛前辈、小御御三人只好留宿梅太郎家，基情满满的睡衣派对即将上演！  小千代的情人节巧克力到现在都没送出去，都怪梅太郎四处收集别人的恋爱八卦，可怜的小千代一直当跟屁虫，巧克力根本没机会送好么！梅太郎在同学们的误会中，度过了没有巧克力的情人节。小千代拿着没送出的巧克力准备拿给梅太郎吃，结果却和梅太郎撞个满怀，巧克力全掉地上啦，这下该怎么办呢？
在远古神明的年代，世间存在着天众、龙众、阿修罗等八部众，合称“龙神八部”。传说，三藏大法师一行历尽千辛万苦从彼岸取得“永恒之火”，数十年后，世界却不太平静。为了爱与正义，三藏和他的新老徒弟们，将再次踏上西行之旅、拯救世界！ 第一集 天军来袭 故事发生在唐僧西天取经后的数十年后，天羽织（小羽）和龙王在一次外出时发现了一头与老虎搏斗的白狼，小羽替他疗伤并把小月牙玉给了他。小十六年后，白狼修成人性，在水里抓鱼，打算给小羽，这时白狼看到天象异常，听土地公公说，这是天军来袭。白狼快马加鞭来到天羽山给小羽送鱼。 第二集 血洗天羽山 天军来犯天羽山，要求天羽山交出【奇经】，而天羽山拒绝交出，天羽山与天军对战，天羽山占据了先机。 第三集 奇经之秘 小羽意外中箭，天羽狩拉着小羽和白狼离开，天羽山开始节节告退，最终天羽山龙王的头被三眼神将给砍下。 第四集 白狼龙魂 白狼发现昏迷的小羽立即跑去扶起小羽，却发现小羽失去了气息，狩身受重伤；杀心观音为找到【奇经】决定将天羽山翻个底朝天。 第五集 西天不再 御风子追随到来，与天羽狩打斗，而天羽狩因不敌而死，而后御风子召唤宝塔，使白狼被困入宝塔之中，宝塔迅速压缩，将要把白狼压死。 第六集 徒儿的求救 白狼到达京城，并根据路人的指引到达了唐三藏所住的地方。白狼请求唐三藏带他去西天还经，唐三藏却生气将白狼踢出门外。 第七集 觉醒 紫贤金刚的突然到来，使白狼陷入困境，而唐三藏选择袖手旁观回到房间。这使他想起了当年还经到天宫的场景，使他十分后悔。小羽变成人形出现在唐三藏的面前。 第八集 龙魂爆发 唐三藏的出手使局势发生了变化，白狼召唤出了龙魂将紫贤金刚打败，却也将唐三藏的房子烧着引发大火。 第九集 白龙马作乱 火灾时，唐三藏一直在房前打坐直到天亮，唐三藏带领白狼来到一间密室，看到了傲雪和紧箍咒。 第十集 制服白龙马 傲雪被放出来作乱，唐三藏向白狼讲述了傲雪曾经作恶的情况，这时傲雪的手变成了马蹄，并飞回去向唐三藏求饶。 第十一集 异色 唐三藏和白狼的西天还经之旅正式开始了，虽然傲雪没有加入，但始终偷偷跟着。他们首先在一间客栈外休息，白狼走进客栈却发现了些奇怪的东西。 第十二集 妖怨人心 白狼悄悄走进客栈，却惊奇地发现客栈房间里竟然吊满了人，又发现这间客栈的包子也都是拿人来做的，于是白狼生气，和客栈的主人打起来了。 第十三集 超度 白狼将客栈的主人儿子打死。客栈的主人儿子死后，客栈主人伤心欲绝，最终露出了妖怪的真面目。 第十四集 追击者 白狼和炽耳火金刚进行打斗，虽然白狼不敌，但他因为一直坚信自己能够胜利，最后龙魂觉醒，战胜了炽耳火。 第十五集 无敌的杀心 杀心的突然出现，让形势突然改变，傲雪被杀心召唤出来的巨鸟迦楼罗给啄咬而无法战斗，而使唐三藏深深地陷入秘境无法自拔。 ...
曾经，一个身穿火红色衣服的男人向全宇宙宣称，黑洞的深处有一片被称之为彩虹海的奇迹之地，在那里宝石遍地，黄金在河里流淌，天空中横跨着上万种颜色的巨大彩虹，到达那里的人，可以实现自己的任何愿望。这一宣言点燃了全宇宙的热情，吸引着来自四面八方的人们，追随红衣男人飞向黑洞，最终却没有一个人能够回来，与冒险者一起消失的红衣男人麦林，被后人厌恶的称之为“红魔鬼”，彩虹海也被认为是有史以来最大的谎言。 若干年后，麦林的儿子——麦当在地球上成长为了一个少年，为了完成与父亲拉钩定下的约定，决心再次出发寻找那个被视为谎言的彩虹海。 为了到达彩虹海，麦当结识了已经毁灭的亚亚罗星球国王咕咚·萌西和太阳系最后一个星学家笛亚，为了进入可以到达存在彩虹海的巨型黑洞所在地哥罗星系，一起踏上了进入自然虫洞“魔鬼脚印”的旅途。
2040年代的虚构日本城市新滨市，经过第三次和第四次世界大战洗礼的近未来科技已可将人类除大脑外的所有身体器官用生化电子的义体代替，并将人类大脑改装成与具有互联网功能的电子脑。上层社会和有经济条件的中产阶级人类纷纷进行义体手术，加装先进的电子脑，并用性能更高的人造义肢替换原有的身体器官——赛博格（生化人）已然渐渐成为社会常态。 人类社会的全面义体化（电子化）虽然带来了巨大的便利，却也不可避免地催生出了一种新的犯罪方式——电子犯罪。电子化并互联网化的人类开始受到黑客攻击，暴露在大脑被入侵、记忆被篡改等危险之中。日本政府因此专门成立了首相直属的特别情报机构“公安九课”（也就是所谓的“攻壳机动队”），来应对这种新兴的犯罪。故事中女主角草薙素子自幼便全身义体化，装备有最先进的军用义体，并在电子设备中如鱼得水，是出色的黑客。2029年正式加入公安九课，并以她卓越的指挥能力获得了队员们的信赖，被亲切地称为“少佐”。 《攻壳机动队》系列因其赛博朋克并带有反乌托邦性质的世界观著名。作品中对于未来科技有着精密的设想、考据和描绘，很多出现在其中的概念如今已然成为了现实，《攻壳机动队》也因此获得了众多硬科幻爱好者们的赞赏，并对后世的许多科幻作品有着显著的影响。（具体细节请参考#总体评价） 就《攻壳机动队》的不同版本比较来说，士郎正宗原著的漫画以短篇单元剧为主，人物通常比较轻松幽默，剧情也并非异常复杂，但往往有探讨研究各种科技或社会问题的大段对白文字，因此在分类时属于青年漫画。押井守导演的著名动画电影则十分严肃，人物角色完全没有漫画中轻松的儿童个性，以探讨深刻的哲学话题为主，电影整体也营造出一种沉闷、昏暗并略悲观的氛围。神山健治导演的电视动画则大概介于两者之间，如要分类的话应该是含有大量政治剧情的科幻警察刑侦电视剧。 
比平均水平“能干的孩子”的少女栗原海里在高中毕业典礼结束后，将骑自行车摔倒的少女从大型车中救了出来，以此作为交换而死亡。海里意识被造物主召唤并听取了关于祂们管理的“世界”的说明。由于海里拯救的少女计划创造出人类前往其他恒星系所必需的技术基础理论，所以造物主决定给予将少女从死亡中拯救出来的海里礼物，提出了可转生至异世界。对于自己过于能干而让周围对自己有着过度期待的海里，对着造物主许下了“下一个人生、希望所有能力全部都是平均值！”的愿望。 在接受了散布在转生世界的纳米机器和作为其应用技术的魔法的说明后，海里转生为阿黛尔·冯·阿斯卡姆。阿斯卡姆子爵家生下的阿黛尔没有想起前世的事就度过了，但是在10岁生日的时候伴随着剧烈的头痛而突然恢复了记忆。 虽然希望的能力是平均值，但能力却是中程数(即最弱物种和最强物众能力值相加除以二，不是中央值也不是最频值)，“古龙种和神在内的全存在中，那个领域的最低值和最大值的平均值”，作为一个人是破格的东西。阿黛尔一心想作为“普通的女孩”而决定离家出走，作为C级猎人“麦露”隐藏着力量生活。
故事是讲述恶魔侦探及其助手，还有邪恶恶魔的周边所发生的騒动。动画版则因媒体缘故，将原著里一些较儿少不宜的对话与画面，打上马赛克并给以消音；另外本作品在台湾播映时被列入辅导级。 男主人公芥边是一位表面上有自己事务所的侦探，但实质上他是一位能够召唤并与恶魔立下契约的恶魔使“恶魔侦探”。他通过召唤不同的恶魔来处理侦探事务所的委托，而他所召唤的恶魔基本上都是一个个的笨蛋，如只懂性骚扰但又超贱的阿萨谢尔、喜欢吃排泄物的贝西卜，或决心与芥边结婚但又嫉妒心很重的温蒂妮，当然，还少不了作为助手的半工读生佐隈玲子。透过一次次处理委托，这帮人演出一个个爆笑故事。 透过他们如何处理委托，大家便可体会到他们的搞笑才能了。 "原作名称“よんでますよ、アザゼルさん。”之英文译名“Youre Being Summoned Azazel-san.”，按日文之文法关系，恶魔阿萨谢尔实属被召唤者。大陆地区常用译名“恶魔阿萨谢尔在召唤你”与日文名称并不一致。"
作品标语为“动画业界的现在，从这里开始（アニメーション業界の今が、ここにある。”。 SHIROBAKO（日语汉字写作“白箱”，意思指中文的“白盒”）指作品播放前发送给所有工作人员的未剪接样片，因为样片是装在白色的盒子里（日文汉字为“箱”，实际上指中文的盒子），故有此称呼；过去的样片是录像带如VHS，即使现在是将预备交给电视台的完成品烧录在光碟中，如DVD或Blu-ray Disc，依旧沿用此名称。  上山高中动画同好会的宫森葵、安原绘麻、坂木静香、藤堂美沙、今井绿等五位成员，以甜甜圈起誓将来要一同制作商业动画作品。两年半后，于武藏野动画公司就职的宫森，以制作助理的职务参与电视动画《EXODUS！》的制作，面对接连不断的困难，受到同伴与前辈的扶持，以及贵人相助，在解决难题中成长。与此同时，和宫森同公司的原画师安原苦恼于自身技术不足，立志声优的坂木迟迟争取不到角色，3DCG动画师的藤堂对未来的发展产生迷惘，目标成为编剧的今井看着其他人的身影开始感到焦躁。 《EXODUS！》的制作总算迈入最终回，却遭遇分镜作画无法实现的窘境，穷途末路的宫森找上大导演寻求帮忙，菅野指点武藏野动画公司内就有资深原画师可以胜任，在杉江的活跃与指导下，顺利完成原画作业。在庆功宴当天，制作统筹的渡边带来圣诞节礼物——《EXODUS！》最终话的白盒子里，在场工作人员一起观赏，为一年的辛劳划上句点。  经过渡边和制片人葛城的努力，武藏野动画公司取得《第三飞行少女队》的改编权利，此外更招聘新人，对新的作品全力以赴。由于制作管理的本田转职成为蛋糕师傅、制作进行前辈的落合到其他公司当帮手、矢野因为父亲的病情暂时请长假，宫森因此受命成为制作经理，遭遇更多的挑战。安原顺利地磨练技能，并能够教导后辈。坂木虽然参加了《第三飞行少女队》的试音，但可惜差临门一脚。藤堂得到前公司社长的理解与协助，转换到新公司发挥所长。今井因为多次协助宫森找寻设定资料，被正式招揽进武藏野，并不时向编剧舞茸讨教。 在原作者野龟的百般刁难之下，使得担任人物设计的井口心力交瘁。好不容易得到原作者认可，又遇到下包出纰漏，所幸矢野及时回归战线挽救局势。《第三飞行少女队》最终话完成收录配音，正当以为一切顺利之时，收到原作者通告要打掉重来。由木下导演和野龟面对面摸索出新的解决之道后，并找回坂木为新角色配音，宫森在录音室感动得泪流满面。当年同好会的5人在庆功宴上齐聚一堂，再次坚定将来共同制作动画的誓愿。
有马公生自小接受母亲严格的钢琴训练，以按照乐谱精准弹奏的能力在各项音乐比赛中获胜，被人称作“神童”（动画作品内，亦被人嘲讽为“妈妈的傀儡”、“人体节拍器”、“演奏机”、“钢琴比赛机器”）。然而11岁时母亲病逝，加上自身对弹奏的迷惘，陷入听不见钢琴声音的心境障碍，选择放弃钢琴弹奏。 国中三年级时，某一天在青梅竹马椿的介绍下，认识同年级的小提琴手——宫园薰，并于一场合奏的音乐比赛中被薰自由奔放的演奏风格所吸引，自此心境与日常生活开始转变。
某天地球上空出现了无数网球大小的孢子，这些孢子飘落到物体上便裂开，外表像蛇的生物从孢子中爬了出来。 其中一条“蛇”爬进了一间屋子里，并逐渐向一名熟睡的男子头部接近，然后从男子的耳孔爬入。男子随即惊醒，并且无法自制地五官扭曲，从口中发出“格格”的怪声。妻子因男子的怪异行为而惊醒，询问发生何事。而此时男子便静静地睡着了，不再有痛苦的表情或怪声，妻子也不再深究，不久亦入睡。 镜头一转，故事的主人公——平凡的高中生泉新一正在床上听着随身听，此时有一条“蛇”从窗外悄悄爬进屋中。但因为新一戴着耳机，“蛇”决定从鼻孔进入新一的头脑。新一因为有异物钻进鼻孔而打了个喷嚏，看到“蛇”的时候吓了一跳，并打算以报纸把那条“蛇”打死。正当新一全神贯注防备时，那条“蛇”突然跳向新一的头部，他本能地以右手阻挡，“蛇”于是钻进新一的右手里，并不断往上爬，新一立即以耳机的电线捆着手臂，阻止“蛇”的行动。就在这时，被新一房里的声响吵醒的父母走进房间，他们对新一所说的有蛇钻进他手中表示怀疑。新一亦在此时发觉右手已无异样，不觉得痛，因此也上床就寝。 到了早上，镜头回到被“蛇”钻进耳朵的男子，只见他在镜子面前，不断做着各种各样的奇怪表情。不久妻子叫他要吃早饭再去上班，该男子突然双手按著妻子肩膀，口中慢慢地吐出“吃…早…餐…”三字。只见男子的头部突然裂开，宛如盛开的百合，带着成排的尖牙，整个朝妻子咬噬而去，妻子顿时身首异处，血花四溅。 镜头回到右手被入侵的新一，自学校回家的途中，他的右手也开始变得怪异，例如自行变换形状、不听使唤地四处扰人等等。右手甚至在电车上惹火了一群不良少年，又自动把他们全部收拾了，新一感到异常惊愕。回到家后，他尝试以小刀插向右手，却发觉右手已没了感觉，而在此时，右手的食指和中指之间突然裂开，变成了一张淌血的嘴，中指和无名指变成了眼睛，那“右手”甚至口吐人言：“遗憾…我…右手…失败了。”新一问道自己的右手在哪，那生物表示右手被它吃掉了，新一打算再次以小刀攻击它时，它动作利落地把小刀接下并把部分刀片折了下来，射向新一背后的天花板，吓得新一浑身颤抖。它告诉新一自己还不太会说话，希望新一教他。 从此开始，新一就与这奇怪的生物共存，虽因无法向任何人吐露真相而非常困扰，他与这生物之间的关系却也渐渐起了微妙的变化。同时，这生物的同类也接连出现在他们面前……
某天，神原秋人发现像是要从校舍屋顶跳出去的栗山未来。秋人向未来恳求别自杀后，未来施出她的血以形成一把刀并往秋人腹部捅去，发现他是一个不死之身的半妖梦（妖梦与人类生下来的后代）。就这样，半妖梦的少年邂逅了与血纠缠的异界士少女，二人不久后更卷进作为城镇大地主名濑家的事件。
在东京街头，一切成谜的吃人怪兽“喰种”正悄悄的在人类世界扩张势力。 平凡的大学生金木研因为遭到喰种猎食而性命垂危，医生为他进行了器官移植手术，不料器官提供者其实就是猎食他的喰种。在病床上醒来的金木很快就感觉到身体不对劲，原本记忆中美味的食物全都走味到难以下咽。 一开始，即使好几天不吃东西他也不会饿，但不久，激烈的空腹感开始折磨他。当他意识到，能引起他食欲的对象只剩下街上擦身而过的男男女女，他绝望的日子也就此开始──
本作的舞台设立在与现实有着微妙历史差异的现代日本，作品主要描绘七位“王”各自的执著，以及被卷入其中的少年与异能者之间战斗。 “赤之王”周防尊率领的吠舞罗与“青之王”宗像礼司率领的Scepter4，因追赶某事件的嫌疑人——少年伊佐那社而互相对立。但社对这事件一点记忆也没有，什么都不知道的他逃避著来自两个集团的追赶。 而出现在此情况的小白面前的是，继承已逝的“无色之王”之遗志，身着黑服的高挑长发少年——夜刀神狗朗。 与他的邂逅，小白的命运开始加速——
2029年，日本因突然爆发的”Apocalypse Virus（天启病毒）“的蔓延而陷入了混乱之中。处于无政府状态的日本，受到了由超国家之间所组织成的名为“GHQ”的组织的武力介入并接受其统治，东京的六本木更成为被封锁的地区。之后又以名为“lost christmas（失落的圣诞）”的事件为契机，日本失去了独立国家的实质权力，并被赋予了表面上的自治权，由此人们开始享受短暂的和平。 时光流逝，10年后的2039年。少年樱满集怀抱着抑郁的心境，并对世间冷眼相待。樱满集是在天王州第一高校就读的高中二年生，与同学们保持着一定距离的同时，度过着闲散而又平静的日子。 然而集安稳的日常在某一天突然宣告结束。那天放学后，在自己中意的老地方和一名少女不期而遇。少女名为楪祈。她正是集所憧憬，并在网上有着巨大影响力的歌手。而她也有不为人知的一面。祈正是由17岁青少年恙神涯所率领的“葬仪社”——一个在被封锁的城市中歌颂着从”GHQ“手中得到”日本的解放“而赌上性命不断孤独地战斗着的抵抗组织——的成员之一。 集在祈与涯引导之下，与葬仪社而发生了关联。尔后因为关系紧迫获被女主使用了虚空基因组，他的右手上出现了“王之刻印”。通过刻印，集可以自在地从人的身体里抽取出名为“void（虚空）”的物质，并以借此为武器得到战斗的力量。然而这也仅仅是，他所背负的“罪之王冠”的物语的开幕罢了……
被赶出孤儿院，濒临饿死的青年·中岛敦所遇到的奇怪男人们——。 光天化日之下忙于跳水自杀，有着自杀嗜好的男人·太宰治。 神经质地翻看着笔记本的眼镜男·国木田独步。 他们，是传闻中将那些军队和警察无法介入的事件解决的“武装侦探社”的职员。 敦在鬼使神差之下被他们要求一同前去惩治扰乱街市的“食人虎”……。 架空的都市·横滨。登场者是，拥有文豪之名的人们。与这些名字相称的异形之力，迸发出火花。 千奇百怪的文豪异能力战斗，就此开幕！
出征！！开始拯救世界——！ 曾经被称为纽约的街市，仅仅一晚便消失无踪—— 一夜之间构筑起的烟雾弥漫的都市“赫尔沙雷姆兹·罗特”。 作为空想的产物描绘而成的“异世界”与现实连结的街道。 其全貌隐藏在人类的智慧所无法企及的彼方雾之深渊中， 根本无法得见。 实现人类所无法引发的奇迹的这块土地， 甚至被喻为将掌握今后千年世界的霸权， 成为了各怀心思的人们跳梁跋扈的街道。 在这样的世界当中，存在着一个为了保持世界的均衡而暗中活跃的组织。 其名为“秘密结社·莱布拉”。 少年·雷欧由于一个意外的契机而成为了莱布拉的一员……

20XX年，日本—— 巨额的财政赤字，使日本国债暴跌，日本经济崩毁，财政危机迫在眉睫，在这个时刻，一个名为「Sovereign Wealth Fund」政策金融机构，成功运用政府现有资金，奇迹般是使政府财政恢复正常。 当时日本总理向世界发布日本财政步入稳健发展状态，经济全面复苏的宣言。此番言论引起世界各国政治家的关注。 另一方面，虽然日本经济呈V字反弹，财政收入再度黑字化，但是先前财赤造成的大量社会问题尚待解决，长期经济危机造成的失业问题，失业者生活没有改善，自暴自弃而发生的杀人事件，对于未来的展望也不太乐观，结婚率低导致的少子化问题，人们对社会未来发展十分消极，为逃避现实而失踪和自杀的人数不断增加…… 对未来发展感到不安，社会停滞不前的想法在社会普遍存在。 余贺公麿一个普通的都内经济学系大学生，梦想成为一个公务员，过上平凡的生活。幼年时母亲因病离世，父亲失踪的情况下，曾寄居于舅母的家。现在靠着奖学金和打工，一个人过著单身生活。有一天，一个什么的男子出现在他面前，并将借他钱，希望他能利用自己的才能运用那笔金钱。自此公麿的命运改变了……
故事场景设置在埼玉县谷草市。 抱着“无趣的未来，活着真麻烦”这样无所谓的心情活着的中学生真城最高有一天突然收到同班的学年尖子生高木秋人发出的邀请“和我搭档一起成为漫画家吧！”。很久以前秋人就抱着成为一名漫画家的梦想，认为文采好的自己和擅长绘画的最高组合的话，一定就能实现梦想，如此的热切劝说着最高。然而最高却毫不犹豫就拒绝了。小学六年级时，最高那职业漫画家的叔父英年早逝，使得他从那天起放弃了成为漫画家的梦想。 当天晚上，接到秋人电话来到爱慕的美少女亚豆美保家门前的时候，秋人使得受到刺激的最高忍不住对亚豆说到，“如果我们两人的漫画制成动画的话，请和我结婚！”为了实现和亚豆的约定，最高决定和秋人一起迈向通往漫画家的道路。对漫画一无所知的两人，把自己创作的漫画拿到编辑部去希望可以成功连载，尽情挥洒热情的两人把青春赌在了漫画上。两人透过责任编辑服部哲的协助以“ 亚城木梦叶 ”为笔名出道连载，并且视畅销漫画家“天才高中生”新妻英二为竞争对手，彼此互相砥砺切磋琢磨的故事。
我们要是真的拿出真本事，可能会不小心摧毁异世界这个世界呢。 七名高中生卷入了飞机事故，他们醒来之后，发现自己身处于另一个世界之中。 那是一个存在着魔法、兽人，时代近似于中世纪的异世界。 一行人遭遇如此突发状况－－完全没有陷入混乱（！？） 他们为所欲为，例如在没有电力的世界中造了核子发电厂； 稍微出外打拼一下，就掌握了整个大城市的经济； 甚至是为了拯救饱受恶政欺压的恩人，与作恶多端的贵族来上一场战争！ ？ 没错，他们不是普通的高中生，而是各自立于政治、经济、科学、医学等领域顶点的超人高中生！ 这群梦幻队伍拥有地球最高度的智慧与技术，他们将肆无忌惮地动用超高科技，编织出一段异世界革命传说！
在这个世界，人类会和死神签约，支付灵力以获得更舒适的人生。 然而在阴错阳差下和一级死神．莉萨菈订约的桃园学园二年级生．加贺良介，所付出的却是“色欲之魂”？如果看见女孩子却感受不到任何欲望，那我和死人根本没两样！我一定要用色情手段唤醒自己的色心！ 就这样，良介的色欲之魂回复大作战开始了。 
高中生藤井夏生暗恋着经常在顶楼散心的女老师橘阳菜，在一场联谊会上和初次见面的女生橘瑠衣糊里糊涂的经历了初体验，几天过去，心情仍未平复的夏生得知了老爸要再婚的消息，而新母亲带来的两个孩子——正是阳菜老师和初体验的女孩，这段错综复杂的三角关系就这么的开始了。  单行本：1卷 - 2卷(第1话 - 第15话) 希望成为小说家的赤森高校2年级学生・藤井夏生，对班上的英文老师・橘阳菜有着恋心。某天，在朋友的劝诱下一起去跟别校的女学生联谊，在那时遇见了橘瑠衣，并被瑠衣叫到家里发生了肉体关系。在那之后父亲再婚，结果发现父亲再婚对象的女儿，竟然就是阳菜与瑠衣姊妹，于是两人便开始过着义理兄妹的奇妙生活。瑠衣也以此为契机转学到了夏生和阳菜所在的赤森高校。不久后，得知了阳菜不伦的夏生和瑠衣逼迫她与不伦对象萩原柊别离，阳菜因此下定决心离开了柊。在那之后，刚和不伦对象别离的阳菜和夏生一同外出，夏生也在此时告诉了阳菜，希望阳菜能成为自己女友，而阳菜在这时拒绝了，因为一旦这么做义姐弟的关系便会结束。  单行本：3卷 - 5卷(第16话 - 第36话) 瑠衣的同学柏原桃子认识了夏生后，桃子邀请夏生到她家发生肉体关系，然而夏生在发现了桃子手上的割腕伤痕后，知道了桃子过去所发生的事情，便下定决心只与桃子做朋友。夏生在瑠衣说想认识社团活动，陪着瑠衣四处参观社团，在这过程中也发现了文艺社的存在，之后在现代文教师桐谷怜士的影响下，加入了苇原美雨为部长的文艺部。桃子与瑠衣也在这之后入部了。在那时，瑠衣也终于意识到自己喜欢夏生的感觉，之后夏生和瑠衣两人，便在瑠衣单方迫近的情势下接吻了。  单行本：6卷 - 7卷(第47话 - 第58话)  单行本：7卷 - 8卷(第58话 - 第72话) 升上高校3年级 单行本：8卷 - 10卷(第73话 - 第85话)  单行本：10卷 - 12卷(第86话 - 第107话)  单行本：12卷 - 13卷(第108话 - 第117话)  单行本：13卷 - 15卷(第118话 - 第137话)  单行本：15卷 - (第138话 - 第235话)
手冢治虫在1970年代所连载的《怪医黑杰克》堪称医疗漫画的顶尖之作。作中主角间黑男(即后来的黑杰克)是为了什么而开始无照行医、成为收取天价医疗费的密医呢? 1968年代，以医学院所推动的废止实习制运动为开端，社会上发起了大规模的学生运动，在这样的背景之下，黑杰克(间黑男)的医学生时代不为人知的过去即将揭露。
在一个反乌托邦的未来，日本政府强烈地打击任何被认为不道德的活动，所有公民被迫装上侦测器Peace Makers (PM)以便侦测出任何一个可能违反法律的词汇或动作。主角奥间狸吉进入以优良的道德风纪闻名的学校后、加入他所憧憬的学姐锦之宫安娜所在的学生会，然而、他却被恐怖份子雪原之青盯上，被迫加入了她的组织SOX，并从事各种各样以色情为主题的抗议行动。
故事主角春海和人被强盗杀死了。然而，他对于书的执著让他再一次的复活。只是这次不是身为人，而是身为一只狗被IGGY动物店的老板救了。苦于无法看书的他，有一天出现了一位穿着一身黑的女子。她能听得懂春海和人的话，也是一个以剪刀当凶器的狠毒超级虐待狂，谁知她就是知名大作家，也是自己超喜欢的作家“秋山忍”，之后就寄宿在夏野雾姬（秋山忍）的家... 梗的完全体则是"生不如加速猪，死不如剪刀狗"。
成绩优秀，且担任着学生会长的完美优等生，初中三年级的妹妹永见凉花竟然得了轻小说大奖!?而且获奖小说的内容还是“溺爱哥哥的妹妹的甜蜜恋爱喜剧”!? 明明平时对作为哥哥的我一直都很严厉的来着······而且，受对轻小说和萌完全一窍不通的凉花的拜托，我还要代替她作为轻小说作家出道!? 仅仅如此就已经够糟糕了，但是出版的小说竟然空前热销！自称我（妹妹）的粉丝的美少女轻小说作家和画师都聚集了起来——而且凉花为了取材，还对我说想要约会！不要搞错了，我喜欢的是妹妹写的小说里的“妹妹”，不是眼前的“妹妹”。因轻小说而被连接的笨拙兄妹之间的恋爱喜剧开幕！
濑川祐太是考入多摩文学院大学文学系国文科，开始踏入新生活的大学一年级学生。小学的时候与父母死别，受到当时为高中生的姐姐祐理所养育。祐太初中的时候，祐理和曾经结过两次婚、带着2个孩子的小鸟游信吾结婚。祐太因为嫉妒姐姐和信吾组成的家庭，但是并不想破坏他们的幸福生活，于是独自一人远离了姐姐一家，身居于外。 有一天，姐姐突然登访自己家并拜托照顾她三个孩子(空、美羽、雏)。祐太虽然勉强地接受了这个请求，照料3个女儿时意外地看到了祐太从未见过的幸福生活，开始后悔当时因为嫉妒姐姐结婚而逃避现实的想法。打算归还以前的忘恩负义的感情，决意重新修复与姐姐一家的关系。在某一天，姐姐和姐夫搭乘的飞机离奇失踪，姐姐和姐夫因行踪未明被政府发布已死亡的通告。剩下的3个女儿在亲属会议后决定分离各所，祐太却执意宣言收养剩下的3个女儿，为此6榻榻米一间的公寓里开始了崭新的4人生活。
月读锁锁美是一名名符其实的家里蹲少女，身为樱之花咲夜学园的1年级生，她对任何事也提不起劲，即使是穿衣服或吃饭也是不想动身。而负责她的起居饮食，与她一起居住的哥哥月咏神臣却对此一点也没有抱怨，因为这位身为樱之花咲夜学园教师的哥哥是一位拥有奴隶体质兼恋妹狂，即使他被妹妹蔑视他的奴隶体质，他还是非常溺爱妹妹，甚至抱有恋爱的意味。虽然妹妹对任何事都提不起劲，但她还是每天坚持着透过电脑，用她发明的「哥哥监视器」，以她哥哥为中心来观察她哥哥以及他身边的邪神三姐妹的日常生活。锁锁美之所以要监视她的哥哥，因为神臣是拥有凭意志改变这世界的能力，因为不想哥哥胡乱使用神力，所以身为妹妹的她唯有观察著哥哥，稍为努力一下阻止她哥哥的暴走。
男主人公黑峰朝阳喜欢班级里面的白神叶子，然而，在决心表白后，意外地发现她竟然是一个吸血鬼。爱情的告白变成了“我们一起做朋友”的戏剧性结果，而不擅长保守秘密又爱着白神叶子的黑峰朝阳，竭力地保守着“吸血鬼”的秘密，以便不让白神叶子退学回家…… 而在之后，本作男主人公还在学校中遇到了为发表八卦新闻而狂的青梅竹马朱美蜜柑、实际身份是外星人的蓝泽渚、能够变身狼人的色女紫紫户狮惠，以及种种奇怪的人。不巧的是，作品中的多个角色都对黑峰朝阳有着爱意之情，而害羞的黑峰朝阳却迟迟无法表达出自己对白神叶子的喜爱，导致误会时常发生，并从而由此产生了一系列奇幻的爱情喜剧故事……
“真的有哥哥的人才不会是兄控！”每天坑妹一万次的哥哥和暴走的妹妹相爱相杀，还有众多好基友加戏不断，日常小片段却会让人捧腹大笑不止。这个兄妹番才不是什么德国骨科……
对于朋友、家人以及成绩怀有烦恼和自卑的少女立花彩， 某天，与在补习班遇到超有个性的四个男生，组成了"侦探小队KZ"! 个性丰富的"侦探小队KZ"被卷入事件当中， 有时也会发生冲突，即使如此他们也利用各自的特技和专门知识， 齐心协力将事件导向解决!
就读大学的超级索尼子，除了是个学生，也担当游戏角色、写真偶像、平面模特儿以及服务员的工作，还跟富士见铃、绵拔风璃一同组成了三人乐团“第一宇宙速度”，并在其中担任主唱兼吉他手。性格努力、唯一的缺点是优柔寡断的她，却也认真度过属于她的每一天。 在有一次的表演中，因铃和风璃的缺席，索尼子只能独自登上舞台，然而这次的表演成为她人生的转捩点。
《不思议美眉》讲述了操使着野乃本家神秘魔法拳的蛮横暴躁不讲理少女·野乃本索梅拉，与她的欢乐伙伴们所带来的超无里头轻松喜剧。 继承了去世双亲的“野乃本魔法拳”的尼特族少女野乃本索梅拉为了满足眼前的欲望，将妹妹库库露和朋友天童雫等人牵连其中，引发各式各样离奇怪异的事件。
主人公·焰莲回到曾经住过的街道·神之原，感受到了违和感。他确实应该在这条街道住过，却对那时的事情没有记忆。此时，莲的智能手机突然被安装了从没见过的游戏，其名为《怪物弹珠》。他带着从手机中飞向现实世界的怪物，在街道中展开了战斗!经过战斗，莲注意到了在自己体内沉睡的谜之记忆的正体，以及，怪物弹珠究竟是何物。与握有钥匙的水泽葵、影月明、若叶皆实一起，如今的莲正迈出通往谜团的一步，对于前方沉睡着无法想象的真相一事，仍然一无所知。
很久之后的未来，人类生活在被岩石隔绝的地带“殖民地”(コロニー)。殖民地外面的未开发地带称为“迷宫”(ラビリンス，Labyrinth)。冒着生命危险去开拓迷宫、标示未开发地带的人，就是“标记者”(マーカー，Marker)。
由《关于完全听不懂老公在说什么的事》的作者—酷教信徒(クール教信者)所画的日常系作品《小森同学拒绝不了!》，讲述了一名拒绝不了他人请求的女生和她两位好友之间，所发生的日常搞笑故事。 故事的主角是过于温柔而无法拒绝他人请求的女初中生·小森朱里。从帮忙干力气活到辅导朋友学习，在此过程中获得各种能力的小森，变得更加受人依赖了。无法说不的性格，以及备考学习和朋友关系等青春期烦恼交织而成的青春画卷。
主人公木春由乃是个从乡下前往东京，即将短大毕业的普通20岁女生。 “在东京一切皆有可能，既然这样自己也一定能成为特别的什么人吧”，怀着如此梦想的她接受了30多家公司的面试，但仍然没能得到内定。 银行的余额仅剩920日元。这样下去的话，就要回到乡下当个普通的大妈了…… 就在如此纠结着的某一天，她收到了来自以前曾工作过的派遣事务所的委托：“作为地域小镇振兴的一环，希望你能来当国王”。 虽然不是很懂，但她怀着轻松的心情前往委托地点间野山市。 曾经在日本轰动一时，但随着泡沫崩溃而几乎完全失去往昔繁荣的迷你独立国。 间野山市现在仍然持续经营着这样的迷你独立国，是个已经荒废的无比遗憾的观光地。 如此这般，由乃“并不普通”的工作生活开始了。
闪耀着蓝色光辉的矿石“吉夫特矿石”所覆盖的大地，行星吉夫特。宗吾·天城是住在因吉夫特矿石采掘而繁荣的街道“因迪戈花园”的纯朴少年。爱好收集稀有矿石的宗吾，某天被卷入同级生卡恩、罗曼、奥托等人引发的骚动，迷失在矿山深处的地底湖。在那里，宗吾遇到了一位不可思议的少女，随风飘逸的蓝色长发，直直凝视的红色瞳孔。究竟她是什么人，这次邂逅给宗吾带来了什么?随后，结下的牵绊打开了通往冒险之门……
从前，在那个人们还憧憬著宇宙、满怀着拓荒者精神的时代，世界各国在太阳系的各个行星建立了都市。大多数的人们都过了和平安乐的日子。本作的故事就发生在这些行星中的火星。 在这个全国都市散布星球表面的火星上，以新的日本都道府县“第4东京都”为舞台，由年轻的高中生上班族们所演出的青春故事即将展开。
一五五五年，时为战国时代。有位青年怀抱着远大的梦想，被人称作大傻瓜的他正是后来的织田信长。有一位仰慕着青年的少女，被信长的梦想所吸引的她笑着说道“我要成为信长大人的忍者！”目标只有一个，那就是天下布武！
神月纪原先是生活在千叶县，但家里要搬家到群马县，得知神月纪要搬家到群马生活居住，青梅竹马警告他，去了群马是不会活着回来的。 于是神月纪在网上调查了群马的资料，净是发现了很多负面的信息。 在进入群马县的高中后作为外来者，神月纪与过于热爱群马县的当地学生学习了很多群马本地的特色文化和本地的一些梗（虽然具体过程比较暴力比较颜艺），同时还卷入了群马县和千叶县的地域战争当中——
故事围绕着松野家的六胞胎进行，描述他们的日常生活，作品中的角色会因为短篇的需要而有各式各样的身份。 从昭和到平成，转眼过去了二十年时光。匆忙奔波的闹市中，松野家的六胞胎不留神便长大了。他们分别是长男小松(樱井孝宏 配音)、空松(中村悠一 配音)、轻松(神谷浩史 配音)、一松(福山润 配音)、十四松(小野大辅 配音)以及椴松(入野自由 配音)。虽然有着极其相似的容貌，不过阿松们性格各异，而今他们已成年人的姿态行走于社会，用独到犀利的眼光见证着光怪陆离世界每一天的变化。他们相互吐槽，机锋不断，思索着人存于世至高无上的终极问题，也揭露着当下社会的症结所在。你乐了，那是因为他们无情批判着现实。你哭了，那是因为你恰好深陷其中……
「……我好像喜欢你」「好！就来证明这份恋情吧！」在研究中倾注热情的理科女子和理科男子如果相恋的话？以集合了独具个性的理科生们的大学研究室为舞台，山本阿里弗雷德所描绘的爆笑+心动的『从恋爱的定义开始』的实验理系恋爱喜剧登场！！『理系女子』×『理系男子』=理充（现充）！？
讲述了异界仙岛上神族少年与凡人少女的东方绮梦。第一季《眷思量之烟霞海客》全15集。 它主要讲的是神族少年镜玄和凡人少女屠丽的惊险玄幻之旅，后续或许还会牵扯出所谓的“天赎”背后掩藏的真相，并且揭露了男主父母“下线”的隐情。 因为是原创作品，所以《眷思量》并没有小说或漫画等作为依据，因此其整个故事的情节发展，以及细节伏笔的铺垫等等，都成了它的一大看点。 《眷思量》从主角镜玄父母消失的故事入手，一步步揭开思量岛上的秘密往事，同时讲述了一群年轻人为了各自的人生目标努力蜕变、挣脱枷锁的故事。外冷内热的神族后裔镜玄、英气的技术宅凡人丽娘、神秘的上古神兽族奉眠，以及思量岛上须家、程家等大家族之间的关系错综复杂。除此之外，动画中的每个场景都富有东方意蕴，新中式风格唯美又不落俗套。各具特色的人物造型、精心雕琢的视效，也让本片更具独特之美。
本作是以男高中生“结城梨斗”为主角，以三角关系为主轴展开的恋爱喜剧作品。基本上故事以1～2话完结的短篇组成。特征为除了两大女主角“菈菈”和“春菜”以外，其他几乎所有的女性角色也都画成美女或美少女。除了一般恋爱喜剧常见的后宫外，本作另有许多清凉画面，情色暗示或有或无(也就是杀必死，在漫画中放置内衣裤、泳装或裸体的特写镜头，没有性行为描述，露点也在适当范围内)。其他特色还包括外星人与发明品，常成为作品中的次要主轴。 起初杀必死大都是特殊状况营造的，后来由于梨斗跌倒或其他因素与梨斗相撞而产生的杀必死，比例上逐渐提高。在日本，大部分时候在杂志上并非人气作品，但单行本销量不差，其中一个原因可能是杂志连载时会对露点进行修正，单行本则会还原这些露点的地方。 作品时间线有在变动，起初主角群是高一，第六集中进入高二。 常见的评论有：人设与画工优良、卖肉、很用心很有创意的在卖肉、突破少年漫画道德观的后宫式结局、没剧情、梨斗太圣人不合理。 连载至约161话时，突然传出要完结的消息。当时，普遍认为《出包》人气低落，所以才遭到腰斩，仓促收尾，反对者表示不意外，但亦有支持者认为作为小品并不差，可惜不合跳跳的胃口。随后作画者矢吹健太郎妻子外遇之事在网络上传开，读者逐渐认为这才是完结主因，并让一部分倾向批评《出包》的读者对矢吹产生敬意。 在《周刊少年Jump》上从2006年21、22合并号到2009年40号连载，全162话、单行本18卷。在日本销售量超过700万本[6]。是《周刊少年Jump》上次于《伪恋》与《草莓100%》长寿的恋爱喜剧作品。在《周刊少年Jump》连载时，尺度是全年龄的杀必死，无露点;日本单行本却是露两点的15禁漫画。 繁体中文版在台湾由东立出版社、在香港由文化传信代理。港版保留了日版的煽情画面并限制18岁以上人士购买，台版则是针对这些画面进行修正的普遍级版本。 动画版方面，同名改编的电视动画于2008年4月到9月在日本播出，OAD则是从2009年和日版单行本限定版同捆贩售。到连载结束后的2010年，被以《もっとTo LOVEる -とらぶる-》(中译︰更多出包王女)为标题第二次改编成电视动画，在同年10月到12月期间在日本播放。
这是一个青春期少年少女身上会随时引发特殊能力的世界，而主角乙坂有宇就是一名能够控制他人身体5秒的少年，且恶意利用这种能力获得优等生的生活。但是，他的行为被来自星之海学园学生会的友利奈绪和高城丈士朗揭发，乙坂有宇和妹妹乙坂步未自此被逼转校至星之海学园，与奈绪一同去查找并保护其他不受学园管辖、甚至滥用能力的能力者，并和同为学生会成员的人气偶像西森柚咲过着奇妙快乐的日子。 然而有一天，妹妹乙坂步未发动她的特殊能力“崩坏”后意外死亡，使有宇大受打击而开始自暴自弃的生活，直至友利的出现才得以重新振作。在有宇恢复正常生活后，友利带他出席一场演唱会，期间有宇却突然昏迷。有宇昏迷期间不仅找回了自己对拥有“时空跨越”能力的哥哥 —— 乙坂隼翼的记忆，还知道了自己真正的特殊能力其实是能够夺取他人特殊能力的“掠夺”。 有宇苏醒后跟隼翼再会，应隼翼的要求，夺取了他的“时空跨越”能力，成功回到过去拯救了步未，同时获知“时间倒流”的能力会使人视力逐渐降低直至失明。不过正当各人以为能重新过正常生活的时候，有宇遭到了海外恐怖组织的袭击，失去了右眼。有宇为了根除问题，决意走遍世界、夺取世上所有特殊能力者的能力。在启程前，友利与有宇约定“归来后便成恋人”。 有宇在海外不断夺取他人的能力，化成了怪物般的存在，但夺取如此多能力的副作用是令有宇在完成任务后失去了所有记忆。再会后，友利向失忆的有宇自白，承认了自己是他的恋人，并跟他约定从此要过上幸福的生活
同班同学，居然是杀手。 杀手索妮娅像普通人一样就读于某所学校。 面对这样的索妮娅，笨蛋安奈完全不顾自己的安危，总是对她纠缠不休。 忍者亚切也会时不时出现在她们身边……
智能机器人黑白小姐(堀江由衣 配音)原本拥有饮食无忧的富足生活，因为憧憬综艺节目人气偶像喜久子(井上喜久子 配音)，渴望成为偶像的他被看似忠良的女仆(神田朱未 配音)骗走全部财产193亿日元，最终家产被抵押。黑白小姐带着打扫用的机器人小露流落街头，对于生活处境的变化她似乎并不以为意，反而展开了作为偶像的修行旅程。 在此期间，她结识了“经纪人”(藤原启治 配音)，不管什么样的工作，只要能给大家带来欢乐黑白小姐都会接受。该怎么来形容这么一位内心不知是强大还是木讷的美丽偶像呢? 黑白小姐是堀江由衣公演中出现的3D虚拟偶像角色，本片原案和声优均由堀江本人担任。
公元199X年，世界受到核武器的洗礼，绝大多数的人类遭到灭绝，国家的机能丧失，导致整个世界陷入暴力的支配之中，而在这块世纪末大地中主角拳四郎将成为救世主并缔造传说。拳四郎在荒漠旅行时因缺水及疲惫而倒在一座村庄，村人们因怀疑他是暴力组织“Z”的成员，将他押入牢房。在牢中结识原为小偷的帕德以及看守的女孩琳儿。村人在检查拳四郎的身份时，发现他的胸口有北斗七星形状的伤痕，便认为这是不祥之兆。不久Z党来袭击村子，村中自卫队被残杀，琳儿更被对方首领抓为人质，危急中破牢而出的拳四郞施展北斗神拳摆平Z党老大，平安救出琳儿，保住村子。之后拳四郞离开村子，继续旅程，帕德因为崇拜拳四郞而跟他同行。旅程途中在交换站发现琳儿被关在由以前特种部队所组成的组织“神国”，之后顺利救出琳儿也摧毁了组织。之后来到帕德的故乡，见到义母朵洋婆婆，在帮忙的时候遇到飞车党头目杰卡鲁来犯，朵洋婆婆为了保护孩子而死，大怒的拳四郞制裁了飞车党全员，为了安置朵洋婆婆所收养的孩子，拳四郞受委托来消灭“牙一族”组织，并结识了南斗六圣拳之一“南斗水鸟拳”的雷伊以及酷似尤莉亚的麻米亚。 拳四郎和雷伊联手消灭牙一族，替弟弟被杀的麻米亚复仇，并救出雷伊的妹妹艾丽。经两兄妹得知有人假借他的名义破坏消息北斗神拳的名声，推测其为三师兄杰基。拳四郎杀死杰基后意外其余两位师兄还活着。就在打探到二师兄托席成为杀人魔的消息，发现二师兄却难以制裁他，此时雷伊赶来揭穿他的真面目，他是南斗六圣拳的阿米巴，假冒托席之名研究人体身上的经脉穴道，将其制裁后继续打探二师兄的行踪。麻米亚查出托席被关在卡山多拉监狱，于是拳四郞一行人前往此处，拳四郎和托席重逢后，托席透露拳王就是两人的大师兄雷奥。雷奥骑着巨马前往琳儿他们所在的村子大肆破坏，回到村中的雷伊在盛怒之下挑战雷奥，但却被他点中“新血愁”穴道，生命仅剩下三日。拳四郎出手攻击却也不敌，甚至无法让雷奥下马，托席出面搏命一战，让拳四郎领悟“柔拳”的精髓，但托席久病的身躯不堪负荷，拳四郞不得不出手力抗雷奥，却因体力不支而惨败，雷奥骑马离去。雷奥因之前的激战而静养。南斗六圣拳中最强的“帝星”－沙乌刹趁隙崛起，奴役大量孩童为自己修建“圣帝十字陵”。但拳四郎初战沙乌刹时却不能伤他分毫，战败被俘后，修武之子希巴舍命救他，重伤的拳四郎回到修武的基地。沙乌刹的部队发现了修武的基地，修武挺身而战，却被沙乌刹以人质威胁，最终被沙乌刹刺杀。悲愤的拳四郎解开了沙乌刹的身体之谜，之后击败了他，而见证对战过程的雷奥则与拳四郎缔约再战。托席决定和雷奥一决生死，但病入膏肓的他无法成功，雷奥基于兄弟之情没有痛下杀手。 核战前的政府首脑“天帝”复权，但其暴政的阴影再度笼罩世间，民间反抗组织“北斗军”揭竿而起，他们的领袖就是长大后的帕德和琳儿。然而相较之下北斗军的力量是如此薄弱，人民的心中一直呼喊著英雄归来。在帝都的掌握实权的沙乌总督，借词雷奥和沙撒奥等的恶行，以天帝之名要把北斗和南斗抹杀，到处派兵追杀两大派的门人。而一个使用自创“喧哗”拳法（打架拳法）的赏金猎人艾英（アイン），被雇去对付拳四郎时，一交手下知道拳四郎的武功盖世便在第一招失手投降，后同门胁持其女儿再对拳四郎挑战，其救出女儿明日香后，决意加入北斗军并为表示诚意，协助他们救出两名被囚的南斗圣拳高手Harn兄弟。 天帝军出动了他们的秘密武器，以秘传拳法威力超越过北斗和南斗的“元斗皇拳”的将军们，这是唯一直接以斗气为主要攻击手段的拳法，可以轻易隔空杀人的最强拳术。为的是捕杀南斗北斗的高手们。绰号“金色之狼”的主将法鲁克（ファルコ）找到了北斗军的大本营正要围攻，而拳四郎去和北斗军会合时，被副将紫光的索利亚阻挡着挑战。北斗军受到天帝军主力围剿时，被Harn兄弟和艾英相救，而Harn兄弟的南斗双鹰拳即使以二敌一仍然不敌法鲁可的元斗皇拳战死。拳四郎打败了索利亚后会合了五车星中海的里哈克，知道了法鲁克的秘密，便决心找天帝会面谈判。天帝军得知真相后，也为法鲁克与拳四郎的对决划下休止符。 但总督的长子假装受伤把琳掳走，去到邻近的封闭地区“修罗之国”，图引强大的修罗军消灭拳四郎和法鲁戈。 修罗之国的守军俘虏并处死总督的长子后，把琳儿献给了郡将-凯杰鲁（カイゼル），而法鲁戈和不知名的修罗守将同归于尽。琳儿所见那里的实况是：战士以斯巴达方式教育人民从小习武，一切社会地位皆以武力高下定夺。一般人民平时不允自行在公众场所表露真面目和公开真实姓名，获得社会承认的高手都会被称为修罗（亦是“修罗之国”之名的起源），才可公开自己外表姓名和拥有土地。男童所受的教育，是要和同年龄的人间被逼真实以死相博。而各将军更会定期举办血腥的比武，吸引修罗参加争夺地位。 拳四郎进入内陆后沿途不断有修罗挑战，都被拳四郎给轻易打倒，并救出因宣扬爱与和平而被修罗所捕的少女蕾亚（レイア）。在他救出琳儿时和郡将凯杰鲁战斗时杀死对方，凯杰鲁死前说过在修罗之国最大势力和武功最高的，同样使用北斗琉拳的三大罗将会追杀他。而琳儿为了改变这修罗之国的局面，决定支持他的做法假意被罗将邦（ハン）所捕。拳四郎为了救琳儿和可汗决斗，守卫们误会他是雷奥。以为他将引领大军全面进攻本国，便把大量红色颜料倒进河中给外界知道警告。??对琳儿无意中说出幼时，雷奥曾经承诺将来会到这里改变这个社会的现况。 在击毙第三罗将汗后，得知道第二罗将是拳四郎的亲兄雄武，而第一罗将加奥是雷奥和多奇的兄长，加奥因为母亲的死和家族被逼当北斗宗家的奴仆，便把雄武洗脑而雄武更击杀了试图说服自己和拳四郎合作的师父十庆。加奥后绑架了玲和击败欲救玲的拳四郎。但被??和海盗救出拳四郎，而海盗都被加奥所杀了。为了对付拳四郎加奥杀死自己的妹妹兼雄武的未婚妻与嫁祸拳四郎，试图诱使雄武和四爷斗过两败俱亡后独霸修罗之国。另一方面加奥对玲解释雷奥传说是加奥所散播，使到本地人更为害怕外来人的干涉。最后当雄武和拳四郎跟宗家的守护者黑夜叉死斗时，??击伤了雄武使其发觉真相，所以加奥在领会北斗宗家拳和击杀??后，刻意把玲失忆和放逐下，引拳四郎进母亲墓地所在的石阵中决战，结果反而被拳四郎想到的新战术所败，拳四郎并指出加奥其实也是宗家的后人。而雄武和黑夜叉为了保护玲与加奥陆战队作困兽之斗，黑夜叉阵亡时被柏德带领的北斗军所救。 最后，柏德带着濒死的雄武和玲到拳四郎和加奥所在，雄武和加奥原谅对方相拥而逝，而拳四郎把玲交托给柏德，分头离开修罗之国。 接着去找寄养在友人处的雷奥之子--辽（リュウ），打算将他培养成北斗神拳的继承者，但发觉该地方受到一个前雷奥的部下可玆侵占并屠杀，可兹以人质威胁很多人（包括原雷奥军的将领柏卢嘉〔バルガ〕）开垦荒地或看守农场，再以剩余的食物作为扩充势力的本钱。拳四郎决心救出被可玆关起来的人们，要辽和可玆亲自对决。两人到达一个环山包围的内陆国萨梵，在核战后成立的新政府的年迈国王阿萨姆，居然把一套不见经传的大乘南拳使得出神入化，但其实察觉到拳四郎秘密的小公主沙娜表露身份，指出王族的三兄弟（加尔、布哥、撒多勒）阋墙危及了国家的安全，而阿萨姆王又身患不治之症无法讨伐叛乱的蛮族。国王接见了拳四郎后请求他教训三位王子，便亲自率兵扫平蛮族，同时拳四郎证明了三位王子的学艺不精，他们便亲自上阵协助父亲。但在胜利在望时，国王病发而逝和长王子被敌人谋杀。国家恢复和平时，三王子决定放弃跟二兄争夺王位，改为找未婚妻即邻国的雪莉公主结婚。 拳四郎随三王子到了北方的邻国布兰嘉，只见一个自称“光帝巴南”的神棍藉北斗系的拳法招摇撞骗和控制国政，他更劫持了雪莉公主和其他贵族或高官，以各种魔术使军队相信他是超越神话的英雄。拳四郎便找巴南对质，巴南明言自己跟雷奥学过北斗神拳，他口中充满了对雷奥的美化和夸张，于是辽便说明了真相而后巴南大败于拳四郎。事后他接受了政府军的法律审判而处决，三王子和雪莉重逢。拳四郎认为他没有东西能再教辽之后便独自离去，辽最后跟着柏卢嘉等人一同生活，并立志超越父亲雷奥。 回归独自一人旅行的拳四郎，在旅途中失去了记忆。另一方面，原以为能够过着幸福快乐的日子的帕德和琳儿，帕德却认为琳儿是因为凯欧点她的“死环白”穴开眼后第一个看到他才会喜欢上他，认为这份爱不够真实便去除了琳儿的记忆，试图让琳儿重新喜欢拳四郎。途中遇到了失去记忆的拳四郎，帕德故意丢下两人独自离去。这时之前拳四郎的手下败将普勒纪（ボルゲ）要找拳四郎复仇，帕德不想让失去记忆的拳四郎受到影响而把自己装成拳四郎，不敌普勒纪遭到虐待。后来拳四郎与琳儿抵达现场，尚未完全恢复记忆的拳四郎眼看就要死在普勒纪手下，帕德发出真情呐喊拳四郎的名字使拳四郎恢复记忆，打败普勒纪最后由帕德击杀。后来琳儿看见帕德温柔的眼神也跟着恢复记忆，但帕德因伤势过重而死亡。原打算跟拳四郎一起旅行的琳儿，最后认知自己应该爱的是谁，决定守帕德一辈子的墓后与拳四郎告别。就要将帕德的遗体运至墓地时，才发现帕德未死，拳四郎点了帕德的穴救活了他。
“思春期症候群”是在网络上流传，只会发生在青少年身上的神秘事件。“听见某人的心声”也好、“遇见某人的未来”也好 、“谁和谁的人格交换”也好，都是被称为“思春期症候群”，没人相信的都市传说。 就读峰原高中二年级的梓川咲太某天帮妹妹在图书馆借书时，偶然遇见穿着兔女郎服的引退艺人、亦是自己学姐的樱岛麻衣，她因为青春期综合征的症状而逐渐被人遗忘。咲太为了帮她而逐渐亲近在学校被当成空气的麻衣。自从梓川咲太帮助樱岛麻衣学姐后，便开启一连串青春期综合征患者的故事。  于2018年9月15日在动画第1-2话先行上映会上发表，内容为原作小说第6、7卷的故事，2019年6月15日在日本上映。
从某事件开始，半强制的开始玩生存游戏的女子高中生——立花萤。 主角立花萤上高中后独自生活搬入了公寓月城庄，住在了202室。可是当她进入公寓时，却有一个外貌打扮言语轻浮的男人在她的公寓门口，原来他是住在隔壁203室的松冈正宗，职业为牛郎。 在自己的好友鼎告知为一个牛郎花完了自己全部的积蓄后，愤怒的立花闯入了牛郎店，寻找骗了自己好友的牛郎，但想不到那个牛郎居然是住在隔壁的松冈。一气之下的立花想出手教训，但被松冈提议以另外一种方式决一胜负“用枪来决胜负如何，如果你输了，你就要成为我的所有物。”立花该如何应对。青春洋溢的高中生活被突来的意外打断，这是一个生存游戏……
小桥若叶(小泽亚李 配音)是含着金汤匙出生的千金大小姐，从出生那一刻起就过着锦衣玉食的尊贵生活。这样的她本来可以进入贵族学校水莲女学院，和许多同她一样的千金一起学习生活，却因为成绩实在太差而考入了普通的女子高中。就这样，完全不谙世事，对成为辣妹有着无限幻想的若叶成为了一名普通的女高中生。 个性天真懵懂，拥有一手好厨艺的时田萌子(井泽美香子 配音)、特立独行，总是按照自己的想法行动的酷女孩黑川真鱼(市道真央 配音)、拥有高超的运动天赋却整日沉迷在腐女子的世界中的眼睛少女真柴直(村川梨衣 配音)，在新的学校里，若叶很快就结交到了三名好友。
春假时，为了购买动画蓝光片而打工的御宅族安艺伦也，在开满樱花的坡道上邂逅一位少女，帮她捡一顶被风吹走的贝雷帽。于是有了以该少女为女主角制作同人游戏的构想。一周后才知道，少女是他的同班同学加藤惠。 为了制作同人游戏，安艺伦也还要说服同年级美术部的绘画高手泽村·斯潘塞·英梨梨，以及优等生学姐霞之丘诗羽和加藤惠共组游戏社团，开始同人游戏的制作。之后又与过去认识的学妹波岛出海有了连络，紧接着擅长音乐的表姐冰堂美智留也加入社团。
鉴纯一郎沉迷漫画、动画、游戏，把更新动画部落格作为每天的课题，大学毕业后就过着宅生活，因为妹妹的关系回母校当代理讲师。 纯一郎以打破常规的教育方针获得学生的信赖，却因学校的关系而被解雇。之后被目击他的课外课程且感到兴趣的少女柊历的邀请，再次回到教师生活。
自古以来，人类与海洋的渊源就颇为深厚，人类之所以能够进步和发展，也和海洋有着不可否认的关系。然而，在海洋资源被大力开采的同时，严重的污染也随之而来，越来越频繁的海洋灾害让人类吃了不小的苦头。乌贼娘（金元寿子 配音）是海里的忠实居民，看着生存的家园被破坏，忍无可忍的她决定给人类一个小小的教训。 初涉陆地的乌贼娘还有些不太习惯，顶着一副可爱迷糊的萝莉外形，还未教训人类，自己就先失手打破了海之家的墙壁。无奈之下，乌贼娘只得留在海之家做打工妹来偿还墙壁修补的债务。在海之家，乌贼娘认识了个性好强的相泽荣子（藤村歩 配音），温柔可人的相泽千鹤（田中理惠 配音），活泼好动的相泽武（大谷美贵 配音）。对于乌贼娘来说，虽然惩戒人类的大计尚未成功，但是就这样和朋友们快乐的在一起，好像也是一种不错的选择。
曾席卷“圣十字大陆”安特·伊苏拉的魔王军，在勇者率领的反抗军追击之下，不得不靠着异世界之门撤退到其他世界。而异世界之门的另一侧是现代的日本。 现代日本没有魔力的概念，想开启异世界之门回到原本世界简直是难如登天。在不得已之下，住在东京都笹冢三坪大房间的魔王改名成“真奥贞夫”，在速食店打工，目标成为正式员工，作为征服日本的第一步。 另一方面，追踪魔王而来的勇者艾米莉亚，在不存在天界之力“圣法气”的日本也和一般人相同，以“游佐惠美”的身份，一边担任约聘员工，一边准备打倒魔王。 本作以异世界人互动为中心，为打工魔王的庶民派奇幻故事。
草薙护堂，他是一位弑神之人。弑神之人能够篡夺神的权能，而拥有那种力量的人类王者，被称为“Campione─弑神者─”，同时他们也被称为霸王或是魔王。拥有这些秘密的高中生草薙护堂，期盼的只是平淡无奇的日常生活而已，但是自称护堂爱人的女魔术师──艾莉卡，却让他卷入与不顺从之神的邂逅！？ 在弑神者的世界里，人们编织了各式各样的神话，而神话又造就了各式各样的诸神，众神本应也如在各自的神话中维持着本应有的角色，使世界正常运行，但却不是所有神也安本分地顺从自身的神话角色，这些被称为“不顺从之神”是会带来灾祸的，因此出现了一些能够击倒“不顺从之神”的人们。被称为“Campione”弑神者的他们，除了拥有弑神力，也是被称为至高的王的魔法师。新的神话所交织出的BATTLE FANTASY开幕。
“我愿意成为你的式神，一直在你身边，永远保护你。” 很久以前，年幼的男孩对着女孩定下约定，在他还不知道“将来”的意义之前── 大战时期，日本帝国陆军为将咒术运用在军事上而重新建立阴阳寮，并派任传说中阴阳师安倍晴明的后裔，土御门家当家的天才阴阳师土御门夜光担任统领，而夜光成功缔造日本咒术界的改革，成为现代咒术之父。 但在大战末期，处于败势的帝国陆军要求夜光实行大规模咒术仪式以挽回局势，但结果仪式失败，不只做为执行者的夜光身亡，还强烈的扰乱首都东京的灵气，使东京百鬼夜行、妖魅纵横。直到了战后阴阳寮改名阴阳厅，负责处理日本各地－主要是东京－发生的灵力灾害，而阴阳师也因而活跃在现代的舞台之上。 土御门春虎是个出生土御门家的少年，虽身为阴阳师名门后代，却毫无阴阳师才能可言，过着一般人的生活。某年夏天，春虎遇见了他的童年玩伴，也是土御门家的下任当家的少女夏目。过去曾允下承诺如今却分道而行的两人，在此刻相见之后，土御门的历史开始转动了起来，将要引领他走向充满曲折的“未来”。
公元2021年，人类在与病毒性寄生生物“原肠动物”的战争中败北，被驱逐至狭窄的领土，带着恐惧与绝望苟且偷生。 至此过了十年，人类在能控制原肠动物病毒的少女们“受诅之子”力量下得以找到对抗怪物的最后希望，然而过去的伤痛却使两者之间出现难以填平的代沟，看似得到和平的人类社会正悄悄变质，暗潮越见汹涌。 居住于东京的高中生少年里见莲太郎，是一位专门对抗原肠动物的“民警”中其中一分子，与自己的搭挡蓝原延珠一起从事许多危险的工作，就在某天接获政府的特别命令，内容竟是避免东京毁灭的高度机密任务……
某天，位于宇宙彼方的“小行星库玛利亚”爆炸了。 随着化为粉末的库玛利亚变成流星群陨落到地球，地球上的“熊”不知何故一起发生暴动，并对人类发动了袭击！“人VS熊”熊捕食人类，人类攻打熊，无穷无尽的战斗与憎恨的连锁。因此没过多久，人和熊之间筑起了巨大的“断绝之壁”，变成互相不可侵犯的状态，故事从这里开始…… 在人类的世界。 某天清晨，岚丘学园的学生椿辉红羽和泉乃纯花两人正在花坛看着绽放的“百合花”。两人既是“朋友”又是“恋人”，花坛是对于两人来说非常重要的地方。正当两人互相凝视着对方之时，“熊警报”突然大声响起！熊侵入了人类的世界，开始袭击人类！ 那些熊到底是……？宛如怒涛般接连不断的谜团！《百合熊岚》华丽开幕！
这是一个人类与魔族持续着征战的世界。某日，拥有着强大力量的“勇者”闯入了魔王的城堡，他为了拯救人类世界而向魔王发起了挑战，但是，在他面前出现的却是一位外貌与人类女性极其相似的“魔王”。这位魔王并没有选择与勇者开战，而是希望立下让勇者成为她的同伴的契约。而面对着一口回绝并要求决斗的勇者，魔王开始冷静地向勇者分析了人类与魔族间的实际情形，分析了当下的社会秩序是依存于这场战争的这一事实，还分析了即便是在打倒魔王后也无法在根本上解决这场战争的源头的这个真相。 魔王本人希望的是新的可能性——既不是战争结束后的悲惨结局，也不是使战争继续延续下去。勇者在明白了魔王为何需要他的协助之后，决定接受她的契约，帮助她完成心愿。于是，勇者和魔王隐藏了各自的真实身份，以一介剑士和一名学者的名义，开始了对这个世界的改革。<br/><img alt="" src="/uploads/allimg/2105/7-2105311GS2I7.jpg" style="width: 100%; height: 100%;"/>
走进宿舍附近超市的高中一年级学生佐藤洋，在将手伸向面前贴有半价标签的便当后立刻失去了意识，醒来后已经倒在肉品区前面，而半价便当早已失去踪影，剩下的配菜也几乎都被买光了。在他要拿剩下的梅子饭团（动画版为竹轮）时，遇到了同校女生白粉花，以及看着两人样子的女学生。 隔天再次前往超商的佐藤，从人称“寒冰魔女”的女学生枪水仙处得知发生在超市的半价便当争夺战后，自己踏进了半价便当争夺战的世界。
深具历史的艺能事务所“346 Production”旗下有着众多的偶像。 而在那里新近展开了“CINDERELLA PROJECT（灰姑娘计划）”！ 度过着普通的每一天的女孩子。 作为未来的偶像被选中的她们，在初次见到的世界中编织出灰姑娘的物语。 大家究竟能否一起沿着通向城堡的台阶向上攀登？ 现在，魔法即将开始施展——  电视动画《偶像大师灰姑娘女孩》第一季是描述 14 位被选拔加入“灰姑娘企划”（Cinderella Project）的少女成为 346 事务所的偶像候补生，经历波折、困难以及磨炼，最后成功出道，踏上舞台成为偶像的故事。 女主角岛村卯月是一位高中女生，梦想成为偶像的她在课余时努力地学习跳舞，锻炼才能等待机会的来临。虽然在346事务所设立的“灰姑娘企划”招募时落选了，其笑容给制作人留下了良好的印象，因此当“灰姑娘企划”出现三个空缺时，制作人首选了岛村卯月。另外两个空缺分别由涩谷凛和本田未央补上，“灰姑娘企划”其他成员也完成集结，正式启动。 岛村卯月、涩谷凛、本田未央三人比其他成员晚加入“灰姑娘企划”中，可是不久便得到前辈偶像给予的一个演出机会，便是当城崎美嘉的伴舞。卯月、凛、未央这三位新人便开始接受舞蹈特训。作为伴舞的演出表现，很快地卯月、凛、未央三人得到正式出道的机会，结成偶像组合推出唱片。同时间，“灰姑娘企划”中的新田美波、安娜斯塔西娅也合组出道。不过这个安排让其他偶像感到焦急，都纷纷希望自己也能及早出道。其中前川未来的行为最为激进，甚至把346事务所的346咖啡室占领了来作抗议。最后让制作人来解释后事件才得以平息。 虽然努力练习唱歌和舞步，让首次正式演出十分成功。可是由于在当城崎美嘉伴舞所看到的声势和场面，和自己演出时的观众人数相比，本田未央得到了很大的打击，甚至曾一度想放弃继续做偶像。 “灰姑娘企划”的其他成员亦陆续获得出道的机会。接着是神崎兰子以个人单独出道，是“灰姑娘企划”中唯一个人出道的。不善于与人沟通的她经过一番转折，透过绘画才能让制作人明白她的心意，并打造出让她十分满意的坠天使造型。三村加奈子、绪方智绘里、双叶杏结成偶像组合出道，还得到唱片签名会和出席电视游戏节的机会。诸星煌梨、赤城米莉亚、城崎莉嘉结成偶像组合出道，获得商品宣传代言的街头演出机会。余下的二人，前川未来、多田李衣菜也结成偶像组合出道，虽然二人的性格大不相同，很难合得来，最后也能化解矛盾。 在346事务所的盛事“Summer Fest”演唱会举行在即之际，各成员也加紧排练。除了要练好自己的歌曲之外，也要兼顾“灰姑娘企划”14位成员的合唱歌曲的排练。由于制作人有要事委托了新田美波负责安排排练和监督，让新田美波承受很大压力和身心疲倦，终在“Summer Fest”演出当日病倒下来。尽管新田美波不能演出自己的歌曲，也支撑著坚持要在合唱的歌曲中和大家一起出场。新田美波的拼劲和精神以及她的领导能力得到各成员的肯定，认同了她的成为“灰姑娘企划”的队长。“Summer Fest”也在各成员的精彩演出下圆满落幕。  “Summer Fest”之后，“灰姑娘企划”继续顺利地推进。但此时346Pro公司所属公司董事长的孙女美城常务从美国子公司调回日本，担当为偶像项目主管。上任后立即终止了全公司的偶像项目，改变偶像培养方针为以艺术技能为主导。这对本身以各种娱乐性质为主导的各偶像项目和整个日本公司带来极大的震撼。主角群制作人据理力争，希望保持自己以发挥偶像自身特长的路线，最终美城常务不提供任何支援下允许“灰姑娘企划”的运营，并以年期末的演唱会作为是否继续维持项目的考核。也以此作为对其他反对其方针的人的下马威和考验。 之后美城常务从整个公司偶像资源中抽选适合其方针实施的偶像来推行新路线的工作，但大部分偶像不满其方针和培养理念，拒绝其安排的工作，甚至如木村夏树、安部菜菜等偶像选择调入到“灰姑娘企划”中继续工作。 美城常务最终在新组建的项目“Project Krone”中，试图从主角群的“灰姑娘企划”中调走涩谷凛和安娜斯塔西娅到其计划中。安娜斯塔西娅所属组合“LOVE LAICA”的同伴新田美波愿意让安娜加入到新项目，并且表示自己能独立应付，很快就转入到新项目中；但涩谷凛由于新组合有自己的同校同学，希望协助同学作为新人能顺利出道，但又担心影响到其自身原有的“new generations”，本田未央意外听到这个消息，经过考虑决定自行独立出道，最后和涩谷凛、岛村卯月三人相互交流后，仍为这样三人分开出道会更好。最终，“LOVE LAICA”和“new generations”由于人员变动而冻结，“Rosenburg Engel”和“*”增加新成员，卯月和小日向美穗另组新组合，“灰姑娘企划”以如此阵容和作为对抗项目的“Project Krone”一同进入秋季演唱会，接受去留的考验。 在秋季演唱会中，“灰姑娘企划”和“Project Krone”都取得了非常圆满的成果，而且“Project Krone”的鹭泽文香在上场前不适，灰姑娘制作人及时指挥“灰姑娘企划”上场维持气氛，之后在岛村卯月和本田未央的鼓励下，涩谷凛所在的“Traid Primus”也顺利登场演出。秋季演唱会最终顺利落幕。 秋季演唱会后，“灰姑娘企划”成员的知名度大增，但只是不断鼓励别人的岛村卯月反而察觉到自己毫无进展而感到不安，要求回到训练所练习。制作人允许她的要求并让其他组员调整工作岗位，众人期待着卯月的归来，而凛和未央给卯月的鼓励让卯月最终召回勇气，而从自己的角色曲找回了自己的笑容。在年期末演唱会，得到全公司偶像支持的灰姑娘演唱会大获成功，在幕后制作人也向美城常务阐述了每个不同风格的偶像都能找到让粉丝欣赏的亮点，让美城常务彻底折服并认同了制作人的想法。“灰姑娘企划”最终得到保留并继续发展。
政宗小时候，是个被大家欺负的懦弱小胖猪。外公为了让他改头换面，把他接回老家去魔鬼训练了整整8年！ 摇身一变成为大帅哥的政宗，为了对给他取上猪脚这个丢脸绰号的美少女千金安达垣爱姬复仇，改了原本的姓氏，准备回来展开爱情复仇。 在一连串计划外的发展后，加上小姐跟班的灰姑娘搅局，两人第一次的约会，到底是谁会先驰得点？
人们从出生开始就被赋予了一本书。从生到死按照“命运之书”记载的脚本生存下去的宿命。 在此之中，持有空白脚本的“空白之书”出生的艾克斯，以及与同样拥有“空白之书”的同伴们相遇，踏上了寻找自己使命的旅程。这是一部被不断阅读过的童话故事。
在与异次元迷之敌人NOVA的战斗中，少年青井和哉失去了姐姐和叶。为了继承姐姐的遗志，和哉进入了对NOVA作战的专门学校“杰尼提克斯”(Genetics)，在转学的第一天就撞倒了学校里的“禁止接触女王”莎堤莱萨·艾尔·布丽姬……
19世纪宣告结束，20世纪拉开帷幕的时代…… 虽是天才但社交性为0的技师空乃天晴，与虽然实力高超但却胆小的武士一色小雨，由于遭遇事故而从日本漂流到了美国。 为了回到日本，身无分文的两人选择的方法是参加“美国大陆横断赛车”。 起点是西海岸洛杉矶，终点是纽约。 他们开着自己造的蒸汽汽车，与疯狂的对手互相竞争，从不法之徒和大自然手中保护自己…… 究竟两人能否在残酷的比赛中得到优胜，夺得赏金回到故乡呢！？ 
《GATCHAMAN CROWDS》剧中设定每一种生命体都有独自的精神性特异能力，只要利用高科技就能够把这股能力转化为实际的能量物体‘NOTE’。把‘NOTE’原生能量提炼且制作成功的强化服装，即是科学小飞侠“G team”的战斗服。在地球上活跃的科学小飞侠，成员均来自‘评议会’派遣过来的宇宙人、具有潜在特质的地球人。他们的首要任务是保卫地球的珍贵资源和地球人的生命，以免落入企图入侵地球的外星罪犯之手。只不过他们最近接到评议会的指示，开始着手调查一种神秘的存在‘MESS’……  故事发生在虚构的日本第二首都——2015年的东京都利川市，在高科技的应用下智能手机和社交网络已经成为和人们不可分割的一部分.不过在城市中出现了麻烦与骚乱的未知存在“MESS”，而主角一行则是作为解决此事的“Gatchaman”，利用特殊的笔记本“NOTE”将灵魂的特殊能力实体化为铠甲，并利用这种力量介入事件，维护城市的和平。但同时网络社交媒体“GALAX”也已经悄然对城市有所改变，而“GALAX”的一位名人“LOAD”并不认同“Gatchaman”为城市和带来的意义。通过“GALAX”，不同职业和身份的“GALAXER”——“GALAX”的用户可以各司其职的帮助周围的人，每当“GALAXER”遇到困难时，他们能受到软件自带的人工智能“X总裁”的指导，掌握紧急事件的状况、保持冷静并尝试通过自己和周围的人解决事态。“GALAX”称其为“更新”，GALAX的创立者想通过这个方式创立理想的横向社会。 由于“LOAD”对“Crowds”能力的错误把握，导致了本季故事的最大危机。  在立川事件过去一年后，CROWDS的力量在日本首相菅山的推广下已经遍及全民，但仍然有对此感到不满的声音存在，其中最为活跃的是一个名叫“VAPE”的组织。他们使用与普通的蓝色CROWDS相对的红色CROWDS引发各种恐怖袭击，使得人们对于CROWDS的不信任感加强。 另一方面，长冈市突然降临了不明飞行物，乘坐它的是名叫杜兰莎的外星人。而居住在长冈、梦想成为英雄的普通少女·三栖立翼，则被选拔为新的GATCHAMAN。
本条枫在好友白峰理沙推荐下开始游玩游戏“NewWorld Online”，创建了名为“梅普露”的角色。作为游戏初学者，梅普露选择了不受欢迎的大盾当武器，并因为怕痛而将所有资源用于增进防御能力，因为缺乏游戏常识，在最初的技能点分配中，梅普露将所有的技能点都点在了防御上，因此在误打误撞之中成为了无论怎样的攻击也无法给她造成伤害的“肉盾”型角色。 这种形式让她学到了各种特殊技能并取得罕见装备。 在好友白峰理沙(野口瑠璃子 配音)的陪伴下，梅普露展开了自己的旅程。没有攻击力的梅普露很快就发现，自己在这个世界中，哪怕是一只等级为1的兔子都无法杀死，可同样的，因为她超群的防御力，等级比她高很多的敌人亦无法伤害到她分毫，这样的梅普露意外的成为了队伍之中不可或缺的重要存在。 进而在游戏中创下传说。
原本相看两生厌、互不信任不会武功的文治皇帝和舞刀弄枪的武将皇后因意外互换了身体，不得不接受现实的两人，在扮演对方身份的过程中，解开了误会，学会了爱与信任。结发为夫妻，恩爱两不疑。
20XX年8月，东京的银座突然打开了“门(ゲート)”并从中出现了大量的怪物及仿若古罗马的骑士组成的军队，杀死了大量的平民，后称此事件为“银座事件”。 在事件发生后的七天，击败敌方军队并顺利攻占异世界的“门”的日本政府，称“门”另一边的幻想世界为“特别地区”(简称“特区”)，同时为了调查及防止类似“银座事件”的情况再次发生而派出自卫队(官方称特地派遣)，确保“门”的掌控。 在“银座事件”活跃的主角伊丹耀司(动机是“这样下去同人志贩卖会就要中止了!”)，在事件后晋升为二等陆尉(相当于中尉)，并率领一只侦察队深入“特区”，在为了调查遭炎龙毁灭的村子时结识并与三位美少女(魔法使、精灵、亚神)一起行动。 “银座事件”的当事人要求日本政府向“帝国”讨回赔偿，但对没有人权及国际法等概念的帝国交涉十分的困难。这时垂涎“特区”利益的世界各国也开始干涉自卫队在“门”的另一边的行动。 “门”的另一边，自卫官不断与住在靠近自卫队的桥头堡的避难村民交流，日本(地球)的文化在“特区”逐渐的传播开来。
天生拥有一头如红苹果般美丽发色的少女，白雪，因为这样的稀有发色而被恶名昭彰的拉治王子看上，打算强行纳她为爱妾。感到困扰的白雪决定离开自己的国家，并在邻国克拉里尼斯的森林之中，遇到了一名少年千、两名随身侍卫光秀和木木。 在千的协助下，顺利解决与拉治王子有关的问题后，白雪决定在克拉里尼斯王国留下来，以成为一名宫廷药剂师为目标而努力着，也希望将来能够待在千的身侧继续协助他，并通过自己的能力踏入王宫。
2017年，大学生木之下和也因为被交往一个月的女友七海麻美提出分手，便自暴自弃的用“租借女友”服务租了名为水原千鹤当一日女友。 因为千鹤在约会时的表现实在太过完美，和也事后给了她最低评分，千鹤因此讨厌和也，并在第二次约会时大发雷霆，但在约会到一半时，和也的祖母病倒了，两人赶到医院后，和也为了实现祖母希望自己找到好对象的愿望，谎称千鹤是女友，而祖母也很中意千鹤。 就在和也决定挥别情伤，坦然面对大学生活时，却发现千鹤是同校的同学，更是住在同一栋公寓的邻居，两人的关系因此变得复杂。
刚刚出道的新人声优一之濑双叶，在大学毕业时遇上了就业难，抱着“既然到哪里找工作都困难，那还不如索性挑战一下自己梦想中最困难的工作”心态的她，进入了声优行业。某天，双叶在参加电视动画《佛战士菩萨音》的配音工作时，认识了同是新人声优的萌咲莓和现役初中生声优小花铃。在某一次录音之后，3人获邀请做网络广播的主持。
不洁恐惧症的青年和心疗内科的辅导员(心理咨商师)的青年之间恋爱关系描写的BL(耽美)作品。10 Count是患有不洁恐怖症的故事主角在治疗过程中有10项达成的目标的意思，英语写作10 COUNT或Ten Count。 身为社长秘书的城谷忠臣(しろたに ただおみ)有着笑容表面下的阴影，年幼时曾受心理创伤，因为与社长关系良好受到信赖，而和外人逃避隔绝关系，因缘际会下与心理治疗师黑濑陆(黒瀬陸，くろせ りく)相遇，展开两人深刻密切的朋友和咨商关系，后来变成禁欲与身体接触之间的关系。
作品以日本著名推理小说家江户川乱步的诸多名作为原案，将乱步的幻想世界观与现代的舞台相结合。动画讲述在某所中学发生了教师被杀事件。就读于这所学校的少年小林，与前来搜查事件的天才侦探明智相遇。对于只搜查异常犯罪的明智感兴趣的小林，不顾朋友羽柴的反对，自愿成为其“助手”。在接连发生的奇怪事件当中，小林很快和明智展开了调查。
有一日，高中生矢野宗平的家突然被驾驶坦克的少女露特中尉和春香少尉闯入，因为爸爸签错合同在克拉科齐亚公国成为雇佣兵，并令克拉科齐亚公国与邻国格拉尼亚共和国战争中处于优势而成为英雄人物，为怕儿子矢野宗平遭到敌国暗杀，从而授命露特中尉和春香少尉保护他，然之后就是矢野宗平与她们一同不平稳地生活的故事。
Doamaiger D是一部昭和风的机器人动画，浓浓的怀旧风格，将于2015年1月播出。故事背景设定在2015年的京都。叙述甘匠堂第十五代店主「京极大次郎」在接受电视媒体的采访时，意外发现了沉睡在店铺地底下、上一代所留下的巨大点心制作机器人「Doamaiger D」。而就在这一刻，京都街上也出现了凶暴的机械怪兽，身为点心师父的大次郎将会驾驶著Doamaiger D，展开一场场用点心捍卫京都的战斗……
身为大学二年级的岩谷尚文，在镇上的公立图书馆翻到一本书“四圣武器书”。当翻阅到空白的页面时，竟被召唤到另一个世界，被称为“盾之勇者”。在一个视盾牌为罪恶象征的异世界里，盾之勇者又被公主诬陷为强暴犯，跌入深渊中的尚文变得再也不相信任何人地独自行动……他是否能在这恶劣的开场下，走完他的勇者之路回到原本的世界呢? 一场命运弄人而越挫越勇的逆天史诗冒险谭，开幕! 所使用的武器为盾、枪、剑、弓。 而绊世界的四圣器分别为狩猎具、纸牌、钝器、球。 每个世界代表的圣武器不同。 四圣勇者必须全员死亡才可重新召唤，唯一的例外只有四圣武器的精灵找到适任者才会递补四圣成员，例如绊世界之中，除了风山绊以外的四圣都被浪潮先锋杀了，这时希尔荻娜在与持有纸牌圣武器的神祇者爪牙对战时，被纸牌圣武器选为绊世界的四圣勇者，因此递补了四圣的空缺。 实职是己方世界的守护者。当四圣勇者在浪潮中全数被刺杀时，己方的世界就会被入侵的世界吞噬。 一般而言，四圣勇者是禁止入侵别世界的，唯有得到己方世界所属的四灵兽签发的特别通行证或圣武器精灵的特例许可的四圣勇者，方可不受限制入侵别世界，而持有通行资格的勇者，可以带领少数同伴以及另一名四圣勇者前往异世界。 无法成为奴隶。 当四圣勇者的心灵受到严重伤害时，大罪系列的武器就会觉醒。大罪武器拥有其他武器望尘莫及之力，却伴随着强大的诅咒。 在其他世界中虽不是四圣勇者，但也可以使用原世界的圣武器，除此之外，也有成为七星勇者的例子，如尚文在绊世界中被镜之眷属器选上而成为镜之勇者。 实质战斗实力不完全受到技能与素质版面影响，另一种影响性为自身实战的体能与经验，以及战技流派对勇者的各种技能有大幅度额外加成效果，甚至失去武器时也能应用各流派武术来战斗。
在战争不断的中世纪时代，在法兰西王国与英格兰王国交战之百年战争中，各国的魔女以此战争作为赚钱的途径。而法国之魔女玛利亚则厌恶战争，多次插手中止多次战争。
永远本来与妹妹刹那生活在战国时代的森林中，4岁时森林发生大火，两姊妹失散，永远在寻找刹那的途中遭时代树传送到令和时代，被日暮草太收养。转眼间十年过去，在战国时代担任赏金猎人的诸叶与除妖师刹那，为了拿下妖怪三目上臈互相较劲，却被三目上臈夺去二人分别拥有的珍珠，混战中她们也被时代树传送到现代，永远和刹那重逢，但刹那却因为幻梦蝴蝶的咒术失去对永远的记忆。为了夺回刹那的梦境和记忆，永远跟着诸叶、刹那回到动荡不安的战国时代，展开冒险。 永远、刹那、诸叶，是继承了妖怪与人类血脉的半妖少女们。 幼时被卷入森林大火而分离的双胞胎少女，永远与刹那。永远穿过时代树的穿越时空之隧道，从战国时代来到了现代。她被戈薇的家族日暮家养育长大，成长为精通武道的女中学生。另一方面，留在战国时代的妹妹刹那，在已经成为除妖师首领的琥珀手下以除妖为业。诸叶是戈薇与犬夜叉的女儿，作为赏金猎人得到了「妖怪杀手诸叶」这一别名，每天都在进行除妖的工作。 自从永远与刹那分离以来过了10年。时代树的穿越时空之隧道再度开启。永远与出现在现代的刹那重逢，但刹那不知为何忘记了永远的事情。 包括与刹那一同来到现代的诸叶在内，永远她们这些「半妖的夜叉姬」，开始在现代以及战国时代尽情大闹!
非常贫穷的独居高中生浅野真一郎为了赚取生活费，在级任导师相马抚子的推荐下，到岛津朔邪家帮忙家事的打工，但在前去岛津家后，却被卷入妖魔的战斗，更因此知道岛津朔邪的真实身份，两人之间的故事也就此开始。
故事发生在小说15年后的世界。在原宿的“好莱坞东京”剧场进行着演艺活动的偶像团体“少年好莱坞”，他们逐梦和成长蜕变的故事即将开始
某天突然出现了名为“龙”的怪物，让整个世界陷入恐慌之中，唯一能对抗它们的，就只有拥有灭龙之力，且多数都是少女的“D”。而身为唯一例外的男主角物部悠，有一天突然接受调职令来到密得加尔，除了必须要在全是少女的学校生活之外，同时还必须运用“D”的能力与龙对抗。 黑之弗栗多现身之后，开始持有灭龙异能的孩子的总称，全称为“Type Dragon”。 与弗栗多同样持有上位元素生成能力，并从空无一物的地方将上位元素变换成任意物质。此种能力拥有相当高的价值，过去亦曾有为了抢夺“D”演变成战争的情况。因此联合国决定把“D”规定为龙的一种，并视为世界全体的资源，由国际组织阿斯嘉进行管理。 最初阿斯嘉旗下的军事组织尼福尔以保护之名，捕捉全世界各地的“D”，并将之隔离在名为密得加尔的孤岛。但随着“D”的年龄成长，也开始主张人权。以后连有力财阀和历史悠久王家的女儿中也出现了“D”，令取得契机的密得加尔取得了自治权。 目前“D”对现在的产业已是不可或缺的存在。若是失去密得加尔的供给，会令已经将近枯竭的资源价格暴涨甚至引发世界大战的危机。同时，目前而言也被认为只有“D”具有打倒龙的可能性。 愈是接近弗栗多通过的场所，“D”的发生率就愈有偏高的倾向。因此弗栗多最初出现的日本，诞生了最多的“D”，因此在密得加尔的学生中以亚洲少女居多，而密得加尔亦是以日语为公用语言。此外，由于“D”的能力觉醒往往是在第二性征之前或之后的孩子，“D”以15—16岁居多。相对地年幼的“D”较少。 在20岁前后或是怀孕就会开始失去上位元素生成能力(实际上大约三个月能力才会完全消失)。 据弗栗多所言，“D”不想失去上位元素生成能力的唯一方法是成为真正的龙。而弗栗多给予“D”上位元素生成能力的真正原因是藉其设计的自动生物体变换机制，让“D”的身体进化为龙。不管进化为任何的龙，都会使“D”的能力永久固定，不因年龄增长或怀孕而消退。相反，身体成熟之后如无与龙同步的可能，就会失去上位元素生成能力。 为“D”与生俱来的印记。龙纹的大小会随上位元素生成能力而改变。 其实是弗栗多所设计，让“D”变成同种的龙(即龙伴侣)的连结手段。龙要选中“D”需要两个条件，一是龙方面有着强烈渴望“伴侣”的冲动，二是发情状态的“D”当中有精神波长吻合之人。满足两个条件以后，龙与“D”就会透过龙纹建立精神连结。 连结建立以后的表现是被龙看上的“D”的龙纹会开始变色，在一段时间以后，肉体的固有波长亦会同步而令龙纹完全变色。一旦该龙纹变色的“D”接触看上她的龙，就会变成同种的龙。若果两只龙看上同一名“D”，龙纹的颜色为支配力较强的龙。 有意思的是，人类姿态的抗体龙种与“D”(如伊莉丝等人)因为一开始就有着“人类”这个相同性质，所以无需肉体同步的过程，在精神上也容易同步。 在二年前的克拉肯之战前都没有人知道这事，证实这事实以后却足以令人震惊。在那之后也让密得加尔的机能出现根本上的改变。因此在密得加尔准备讨伐巴西利斯克以前，甚至以临时实施健康检查之名检查“D”的龙纹有否变色。 第14卷、安哥鲁莫亚1号袭来时，弗栗多借由调整人类形代，以修改悠的生物体变换机制并且所借予的部分真正的第七权能。使得他以后接获安哥鲁莫亚的瞬间，发动机制转变为同种。 为生物转变为龙的现象，目前原因有三。 第一种是借由弗栗多提供能使用上位元素的因子，再和与其频率完全同步的龙接触后，以自身上位元素作生物体变换为同种的龙(龙伴侣)。这方式甚至可覆盖以下龙化的原因。但持有“全知回路”的话，可对自身的生物体变换作出干涉。 第二种是完全的继承龙的权能，并且使用其完全甚至以上的力量，在期间作生物体变换并且变成相对应的龙。弗栗多解释这是容器为配合内容物而改变，但洛基少佐指出改变的原因是器量太小。某个意义上，变成赫瑞德玛也算是这类龙化。 第三种仅适用于权能“全知回路”，为取代原中枢系统以后成为其新中枢。这种龙化需要的不是生物体变换，而是能够发出操纵植物网络的电波。反过来的话，就是从脑中被植入病毒以后，被其侵蚀意识并受到控制。 本作对于龙的各种能力的总称，由世界所孕育的龙都是获得这能力所变异而成的。 虽然可藉上位元素变换成其他权能，但其实以不经过上位元素的方式，比较能发挥权能本来的力量。 权能继承自何处是以因果的深浅来决定。其中最强的因果是产生于“杀戮者与被杀者”之间，其次是亲子血缘。只要涉及血与杀害的因果，继承率就大增。 如因持有者自然死亡或自尽等原因的没有继承对象，权能就会碎片化并且扩散削弱。 此外，持有权能的龙亦可借由伴侣关系或借由看上时的精神连结，主动分散让渡给其他人使用，但分散以后的力量会因扩散而有所减弱。 单一个体(例如人类)能从先天获得或后天继承或让渡的权能数量不明。 上位元素(上位元素(ダークマター)，Dark matter) “D”所生成的万能因子总称，外观如同棒球大小的黑色球体。使用时会伴随着次元微动。 能够变换成任何物质或现象(包括其他权能)，最广泛应用的转换物质为空气，可以用来攻击、防御与移动。 上位元素理论上也能进行活体变化，这行为被称为“生物体变换”，最简单的表现是治愈自己或他人的伤口。然而生物的身体实在太过复杂，不是单凭想像就能重现，一般被认为如不是龙或是脑部有着同等的处理能力的话无法作生物体变换。但其实是弗栗多对奇力以外的“D”设下限制，以免她俩能够进行生物体变换。 事实上上位元素是星球的未来及生命的根源，当其耗尽，世界也将终结。生成上位元素，就是在预支未来。如变换为无机物，对其残量几乎不会有影响;但将上位元素花费在生命时，就会消耗“未来的可能性”，特别是涉及“起死回生”时。 于第七次灾厄当中，该元素成为了黑之乌洛波罗斯的权能。现在该权能由弗栗多所继承，而“D”能生成上位元素是因为弗栗多散布能使用上位元素的因子。 一个由学者们提出的假说名称。上位元素不是任何物质或现象，就物理上的定义来说，甚至不算是存在。由于普通人类无法理解只有“D”才能以感觉理解到的上位元素的存在，因而创立该理论作为假设。 该理论假设上位元素可以变换成三次元世界中的任意物质，因此它被认为有可能是高一个次元的物质。假若上位元素是四次元物质，那么为了定义它的存在，就需要四条轴线。 至于第四条轴线为何则仍然未明。目前最有力的说法为那是与精神十分相近的某种存在，因为上位元素的型态会随着生成者的意志而改变。 理论上最安定的物质，只能借由上位元素变换而成。 除伊莉丝外，即使失败也只是比重不对，因而变质成相近的金属。 基本上能够防御所有攻击，但唯独对反物质无效。另外强力的“灾厄时间”亦会将其风化消灭。 为克拉肯的触手与克拉肯兹拜于少女模样时的头髪的构成物质。 尽管“D”的能力为黑手党和恐怖分子利用是不寻常的事，少数的“D”却会自己主动展开恶行。这时，这些“D”的行为会被视为灾害指定。被视为灾害指定的“D”将不被视为人类，而是被视为歼灭目标。目前的例子为奇力·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。 信奉龙团体(ドラゴン信仰団体) 把龙视为神并且敬仰、崇拜的团体。他们在这个遭受龙所威胁的世界中，相信自己是龙的使徒，并借此保持精神上的安定，以及获得安全感。该类型团体中的恐怖组织为“穆斯贝尔之子们”。 排斥龙团体(ドラゴン排斥団体) 把龙视为人类敌人并且主张将其排除的团体。亦是与信奉龙团体相互敌对的团体。
町子凉是一名习惯独自生活的女孩子。有一天，在阿姨拜托下，她开始于周末款待森野麒麟到家中暂住，以便来往彼此都有入读的美术学校。之后他们遇上志同道合的同学椎名，一同开展烹调美食带来幸福的治愈系故事。
故事中玩家作为圣樱学园在读生，以与女孩子谈恋爱为故事主线进行女性角色的卡片收集找女朋友、进展与女朋友(们)发展关系、战斗带领女朋友(们)击败别的男生，设定上有一部分与《临时男友》共通。 这一次的作品是以人气女孩椎名心实、樱井明音、村上文绪等人为中心，讲述那些原作当中大家非常熟悉的女生们所度过的开心校园生活。作为恋爱对象的男生将不会登场，动画会细腻地刻画女孩子们之间的交流以及她们复杂的内心活动。从中也可以见证那些游戏当中尚未发掘出的一面。请大家对于她们的社团活动、学校活动以及游戏加油吧！为她们的青春讴歌吧！
第一季：在这片名为灵域的天地间，有一片赤澜大陆，大陆上的武者和灵器有着明确的等级划分，家族，宗派势力也有着严谨的阶级层次。在最高阶级玄天盟的带领下，人族武者和邪族千百年来一直在幽冥战场上进行着残酷的战斗。一只噬魂兽从幽冥战场的裂缝中逃入了人族居住的赤澜大陆，残忍屠杀了冯家镇和高家镇。凌家镇的少年秦烈，和从小一起长大的凌语诗，高宇，一起被命令协助玄天盟讨伐噬魂兽。秦烈没有想到，自己从此卷进了一场巨大的阴谋，为了保护朋友，为了拯救自己心爱的人，隐藏在他血脉中的力量正在逐渐觉醒。 第二季：少年秦烈为守护唐思琪，不顾境界相差悬殊和梁少扬对战，同时他体内沉睡的力量开始慢慢觉醒。器具宗在玄天盟派八大门派围攻下，遭遇到宗门存亡危机!秦烈答应器具宗宗主誓死守护器具宗，与此同时，七煞谷谷主鸠琉瑜却带着最强大的秘密武器偷偷潜入灵坛，打算夺取秦烈的性命…… 第三季：秦烈拔起十二根灵纹柱，邪族和人族的战争一触即发。然而就在危机关头，天剑山的李牧出现阻止了一切往最坏的方向发展。李牧告诉秦烈，如果想知道灵域的真相，想知道爷爷秦山的下落，就要走出赤澜大陆。秦烈拿着李牧交给他的剑符来到暴乱之地参加试炼，眼前看到的景象让他震惊不已——无论是人族还是异族都共同生存在这里。而灵域的真相到底是什么，在秘境中等着他的又是怎么样的危险试炼，冒险重新开始于惊心动魄的神葬场内! 第四季：秦烈和同伴们继续在秘境神葬场中进行着残酷的试炼。神葬场中危机四伏，秦烈从巫虫的控制中救下洛尘之后，却发现只有打败操控巫虫的黑巫教教主，才能真正拯救洛尘的性命。而在他们前进的道路上，还有野蛮的夷族和能聚引天雷的雷兽在等着他们去挑战。在寒冰禁地，冰灵也睁开双眼，注视着秘境中发生的一切…
渣男痴女的故事。貌似没啥剧情? 主要讲述主角行桥玲奈在公司里是一个打扮十分朴素的女生，但是在公司外就变成十分大胆的美女，这样的主角与从事营业员的同事八谷稜平展开的恋爱故事。
这是个精灵与人类结为伙伴共生的世界。 故事背景卡托瓦纳帝国，则是与邻国处于战争状态的大国。 少年伊库塔在外人眼中，一向是个爱睡午觉、游手好闲、性喜于色的家伙，而这样的“懒惰鬼”正因为某些内情，不情不愿的准备参加高等军官甄试。 在当时，没有任何人预料到这样的他，日后竟摇身一变，成为帝国史上首屈一指的名将! 以身为军人的卓越才能，在战乱四起的世界里努力求生的少年，伊库塔。 本书描述他波涛汹涌的至今生涯，一场盛大的奇幻战记即将在此揭幕!
电视动画《食戟之灵》改编自附田祐斗原作、佐伯俊作画的同名漫画，由J.C.STAFF制作，于2015年4月3日在MBS、TBS等电视台的“Animeism”节目档播出。OVA于2015年11月举办的Jump Special Anime Festa中上映。 动画第二期《食戟之灵：贰之皿》于2016年7月2日播出。动画第三期《食戟之灵：餐之皿》于2017年10月开始播出。第四季《食戟之灵：神之皿》预计于2019年10月开播。 故事描述一个家中经营餐馆“幸平饭店”的中学生幸平创真，自初中毕业后就在自家经营的“幸平”餐馆进行料理修行， 以成为超越父亲的料理人为目标。 但由于餐馆的突然停业，以及父亲的提议，创真前去参加日本首屈一指的料理学校“远月茶寮料理学园”的入学考试。 那是只培育最高峰的料理人、毕业率10%以下的超绝精英学校……
 人类的负面情绪累积混杂后会形成咒灵并对人类造成危害，日本每年不明死亡或失踪年均超过1万人大部分因此造成，只有使用被称为咒力的能量才得以祓除，而负责祓除的人称为咒术师。由于咒术师是利用负面能量(具体分为咒力和术式)与咒灵现场战斗的人，常常亲眼经历无辜杀害或悲惨死状，他们面对死亡时不可能不带有悔恨恐惧或愤怒，所以常见他们每一个战斗时总会呈现一副狰狞或者感到兴奋的模样，因此带出个人战斗风格和各自性格阴暗短处，而平常生活训练中咒术师也必须自主学会控制汲取负面情绪如杀意作为咒力。日本有两间咒术教育机构，分别位于东京和京都的咒术高等专门学校。咒物是带有强大咒力的物品，通常因难以破坏而被咒术高专保管，若经过妥善封印，可以当作地方设施辟邪。一旦出现事故，就派遣咒术高专相关人员进行处理。  高中生虎杖悠仁的祖父在逝世前嘱托他要尽可能助人，并希望他能在众人簇拥下死去。虎杖悠仁遇见来学校寻找特级咒物的伏黒惠，他为了解救因咒物而身陷危机的学长姊，吞下诅咒的手指，让“宿傩”这种诅咒跟自己合而为一。他得知只有自己能对付宿傩后，认为这是自己的使命，便加入东京咒术高专，成为最强咒术师五条悟的学生，和伏黑惠、钉崎野蔷薇成为同学。 宿傩不断地想支配虎杖的肉体。在对抗某个咒灵时，虎杖为了击败它而让宿傩控制了自己的身体，虽然宿傩轻易地取胜，但也将虎杖杀死。在宿傩和虎杖缔下誓约后，他便将虎杖复活。虎杖接受训练后，跟随咒术师七海参与实战，他们击退了由对人类的负面情绪产生的咒灵“真人”。真人决定与诅咒师夏油一派合作，共创一个只有诅咒、没有人类的世界，为了达此目的，他们要抑制五条悟并集齐宿傩的二十根手指，让宿傩取回完整的力量。 在东京与京都的咒术高专交谊会中，京都的校长下令杀掉身为宿傩容器的虎杖。在团体对战竞赛中，虎杖透过与东堂的切磋，学会控制咒力的方法。在双方热战方酣之际，真人和花御等特级咒灵入侵交谊会，取得高专保管的手指。五条在学生时代的过去表明，夏油在某次任务后对保护非咒术师的信念开始动摇，并想创造一个只有咒术师存在、不再有咒灵的世界，因此和五条分道扬镳。夏油之后遭五条杀死，但遗体被不明人士利用。 夏油一派以涩谷平民为人质，逼五条孤身对阵，尽管五条展现压倒性的强势，但他还是被以特级咒物“狱门疆”封印，虎杖等人动身营救他。 曾为咒术师的诅咒师一派，与现今身负除妖重责的咒术师们，各自为了自身的目的而相互战斗，一段惊天动地的咒术大战，逐步在日本上演。
一天，就读于四皇学园的高中二年级学生，立华律香被学生会长‧钩贯雷姆以疑似违反校规的名义召唤至仅许学生会成员出入的“第三图书馆”质询，那是她和学生会成员的第一次邂逅。她主张自己的清白并离开图书馆。傍晚回到家里的律香发现屋内一片狼藉，母亲玛莉亚也不知去向。谜样男人紧接着袭击律香，目的是为知晓和立华家族有相当渊源的谜之魔法书──“禁忌的魔导书”的去向，据闻得到此书能够拥有支配世界的力量。正值此际，学生会长雷姆现身并且拯救了律香，但律香的母亲仍不幸遭绑架。雷姆告知律香那些人是“学校内作恶魔崇拜的学生，他们的目的是搜寻那禁忌的魔导书。” 之后，律香再次造访第三图书馆，并告诉雷姆其已逝的民俗学家祖父在轻井泽的家可能有线索，乃和雷姆两人动身前往。当两人抵达时，雷姆独自前往屋内，却发现已有人侵入并且将屋内弄得乱七八糟。事实上那些人并不是恶魔崇拜者，而是吸血鬼，他们放火想要烧毁屋子以逼迫律香交出情报，但因为雷姆使用力量保护律香是以行动失败。回到学院后等待着两人的是紧急回国的律香之兄‧林多。实际上学生会的成员也对禁忌的魔导书虎视眈眈，而他们的真实身份为──恶魔，而林多所在的驱魔师公会同时也在搜索著书的下落。 恶魔、吸血鬼、驱魔师──他们的行动全都围绕着“禁断的魔导书”，各种思绪以律香为中心开始转动——是选择成为人类，还是恶魔?这是个被魔所魅惑、被魔所爱的少女的物语。
藏匿了大量稀有魔物和稀奇宝物的传说之地──隐藏迷宫。失业的贫穷贵族三男‧诺尔，幸运地开启了该座隐藏迷宫的入口。在隐藏迷宫中，诺尔学会了“创作”、“赋予”和“编辑”(超强技能组合)的能力。除此之外，使用这些技能时，竟然需要“吃好吃的食物”或是“与容貌出色的异性进行亲密接触”，以储存必要的点数……?
《拳斗暗黑传》本作由漫画家技来静也在白泉社《Young Animal》杂志上的同名漫画改编，至今已连载了23年(目前连载的续集为《拳奴死斗传》)，不仅在日本，而且在意大利和世界各地都受到了欢迎，成为长期畅销的作品。 故事讲述了古罗马时代，一位在艰难的命运中爬行以寻求自由的奴隶男孩的成长故事，是一部在以时代背景、文化等史实为基础的世界观中细致描写每个人物心理的大河剧(历史剧)。 动画中战斗场景的制作(动作捕捉)将请到日本前职业拳击手、现 任拳击评论员的龟海喜宽担任顾问，电脑动画技术将尽可能真实地还原拳头的轨迹和身体的呼吸节奏，表现出如同实际比赛一般的紧迫感。
结城宏在游戏商店买了一款10年前推出的完全沉浸RPG《极·任务》。这款游戏极度追求真实感。玩家能在游戏中感受包括味觉和痛楚在内的五感，游戏画质真实得让人觉得自己身处现实世界。游戏采用极为广阔的开放式剧本，旗标数目多达10的52次方。不过，如此真实的游戏体验，却让游戏难度大增，体验十分难过，简直就是垃圾游戏。结城宏在一开始就卡关了。
故事发生在日本虚构城市“友枝市”。木之本樱某天将父亲的古书籍打开，意外把封印在书中的卡牌释出。它们是由魔法师库洛·里多创造的称之为“库洛牌”的魔法卡牌，每张卡牌都有不同的能力和自我意识，卡牌的随意行动能够对世界造成灾难。为了防止灾难发生，樱受封印书之守护者“可洛贝洛斯”的委托下，将四散的卡牌回收至书中。卡牌在成功回收后，樱也能将卡牌的能力解放给自身使用，以方便回收下一张卡牌。 回收卡牌不久后，来了一位转校生，他是库洛·里多的母亲家族“李家”的后人——李小狼。李小狼在得知库洛牌的封印解除后，便来到日本打算回收卡牌。起初李小狼认为木之本樱无法胜任卡牌回收，故常和木之本樱争夺卡牌回收，但最后认同木之本樱回收卡牌的能力。在所有卡牌回收并写上名字后，封印书之另一守护者“月”便会进行审判，判断持有卡牌之人是否能成为卡牌的新主人。木之本樱在审判中改变原有的封印杖，创造出星封印杖，最终通过了审判者月的审判。 在通过审判后的第二学期，班中转入一位从英国来的留学生——柊泽艾力欧。与此同时，木之本樱所持有的库洛封印书变成为樱封印书，以及木之本樱受到不明的攻击。在应对攻击时，却发现审判过程中转变而成的星封印杖与库洛牌无法使用，而令木之本樱、守护者与大道寺知世遭遇危险，最后木之本樱使用新魔法阵并将库洛牌转变成樱之卡，解决当前危险。
《Fairy兰丸》(日语：Fairy蘭丸〜あなたの心お助けします〜)是由STUDIO COMET制作的日本原创电视动画，于2021年4月8日首播。2021年1月8日，官方首次公布关于本作的消息。
宵越龙哉曾经是人称“不倒的宵越”的足球名将，但他在升入高中后就和运动断绝了关系。 此时，某个运动社团向他发出了邀请。这项竞技，是通过和同伴合作将侵入领域的敌方捕获并牵制住以获得胜利……简单来说就是一项“奔跑的格斗技”。 像格斗比赛那样面对着敌人，像橄榄球那样和同伴们一起防守，需要有强韧的肉体和精神，不适用任何道具的最冷门运动，其名曰卡巴迪！
平凡的出租车司机・小户川。 没有亲戚，也不想与人扯上关系，有点古怪且寡言的司机。 兴趣是在睡前听落语以及工作时听收音机。 目前，唯一有联络的是医生朋友・刚力以及高中同级生・柿花。 本该载着各式各样的乘客，平凡的每一日， 小户川与一名失踪的女孩事件扯上了关系…。
故事内容采用单元剧模式，描述县立学文高中的全能男学生坂本，平常不时做着各种超乎常理的无厘头行为，使周遭的女性学生对他钦佩绝倒、以及让对他吃味的男性同学甘拜下风的种种事迹。 县立学文高中一年级2班，那里有位刚一入学就得到全校注目的男子，他的名字叫坂本（绿川光 配音）。他戴着黑边框眼镜，个人特征是左眼下的泪痣。他不但相貌英俊，着装整齐，而且眼神凌厉，一举一动都华丽潇洒，帅气爆表，因此总能成为众人的焦点，受到女生们的疯狂追捧，但是也因此引起不少同龄男生的嫉妒，包括同班同学阿酱（杉田智和 配音），以及高二级学长8823（游佐浩二 配音）。对面男生们花样百出的陷害和报复，坂本总能帅气满分地完美解决这些麻烦，让男生们甘拜下风。 本剧改编自日本漫画家佐野菜见原作的同名漫画。
就读县立前崎高中的主角西村英骑是网络游戏《传奇时代》（Legendary Age ，简称LA）的玩家，由于曾在游戏中告白，但被对方告知是假冒女生的人妖，而对此有阴影，并坚持把游戏和现实分得清清楚楚。有一天竟被网络游戏中的女玩家玉置亚子告白了，虽然在游戏中接受了亚子的表白而结婚，但仍然不敢确信亚子在现实中是女生。直到有一天，卢西安所属四人公会“后巷猫（Alley Cats）”[注 2]（后巷猫公会）的会长决定举行线下聚会，结果英骑发现公会内四人竟然全是同高中的学生，且自己以外的三人、包括亚子、公会会长御圣院杏（LA内名称：亚普力克）、会员瀬川茜（LA内名称：修凡）都是可爱的女孩子。 但是，亚子是一个无法区别现实与游戏、将两者重度混淆的患者，她会在现实世界做出游戏内的行为：包括以游戏昵称称呼别人，认定英骑是自己现实中的丈夫，以及“使用技能”等等。为了让亚子能够恢复正常，众人成立了“现代通信电子游戏社”（即是网游社），他们的游戏生活就此延续至学校。
“尼尔乐园”是梦想、希望与科学融合而成的AI主题公园。这所设施的AI演员——史上首台自律人型AI“维维”，每天都为了歌唱而站在舞台上，但她的人气却是差强人意。为了达成自己被赋予的“透过歌唱让大家幸福”这一使命，维维不论何时都全心歌唱，她的目标是站到园内主舞台之上。 某天，维维的身边出现了自称为松本的AI。松本说自己是来自100年后的AI，其使命是“和维维一起修正历史，阻止100年后AI与人类之间发生的战争”。 拥有不同使命的这2台AI的相遇，会重新描绘出怎样的未来呢。这是＜我（Vivy）＞毁灭＜我（A.I.）＞的故事——AI歌姬维维的百年之旅就此开始。
故事的主角群是一群没有过往记忆只知道自己名字的人。自黑暗的地下走出后，面对一个“如同游戏一般”的新世界“格林姆迦尔”。在不清楚自身来历、身置何处的情况下，他们不得已必须加入要塞“欧鲁达那城”的义勇兵团，成为见习义勇兵。主角哈尔希洛和一群与自己境遇相近的角色组成队伍，习得技艺，在这世界唯一的人类王国“阿拉巴吉亚王国”最前线的“边境”求存、奋战。这是一片灰茫中起始的冒险故事，而“活下去一点都不简单”。 主角群们资质平庸，缺乏根基，一切必须从零开始学习与磨练;反观怪物即便是小喽啰，也具备纯熟的武艺与人类般的心机。架构设定上，杀怪取宝卖钱的循环模式，成为主角们支应生活开销的唯一收入来源，他们并无远大志向或神圣使命，亦无不凡身世，一切拼搏冒险，都只为了混口饭吃，改善生活物质。
胆小的龙族之子雷霆被家人断绝关系，为了在生存着各种种族的广大世界中活下去，而出发去寻找弱小如它也可安心的住宅。途中雷霆遭遇勇者一行人，此时它被自称不动产商的精灵德利雅所救，于是龙与精灵一同踏上了寻找房屋的冒险之旅。
居庙堂之高而忧苍生，处江湖之远而忧天下。 幼年丧父的何方知练就一身绝技，踏上了寻仇之路。从位于西北边陲十三年前全家被灭门的羊汤店，到山东临清州，又至浙江翠峰山，何方知跨越南北、抽丝剥茧，试图查到杀害父亲的幕后主使。复仇路上，何方知感觉到对手仿佛都是有情有义之辈，他们似乎在拼尽全力保护真正的主谋…… 第01话：戈壁起风沙 第02话：泥俑揭家仇 第03话：红楼-醉梨花枪 第04话：淤泥出清莲 第05话：江海- -阔见苍生 第06话：凤鸣南山 第07话：山雨欲来 第08话：不平尽太平 第09话：预告片 第10话：预告片 第11话：预告片 第12话：预告片
前世过劳死的OL相泽梓在异世界转生成不老不死的魔女，作为日课每日狩猎史莱姆持续了三百年，不知不觉到了等级99后，开始有很多听到传闻的人来访。 为了生活费打史莱姆，并在不知不觉中靠着打史莱姆的经验值成为了世界最强后的故事。
主人公被称作“不死之龙”（传闻中一晚上可以单枪匹马毁掉对手整整十处地盘传说中的黑帮老大）。曾是黑帮老大，现为家庭主夫。因为曾是黑道人士的经历影响，遣词用句时常带有道上人的风格，容易让人感到畏惧、恐怖，脑补与误解，甚至闹出不少笑话。女子力很高，无论家务、手工装修、装潢、料理等都很擅长，让人感觉什么事都很能干。 元?最凶黑帮老大所选的，是一条作为家庭主夫之路――。新星鬼才作家呈献的一部居家版的侠义喜剧！
全世界被产业革命的波澜推动，自近世变迁至现代之时，不死的怪物“卡巴内”突然出现。卡巴内被钢铁的皮膜包覆，只要心脏不被破坏就不会消灭。被卡巴内啃咬的人几乎会变成卡巴内，并开始袭击人类。之后卡巴内爆发性地增殖，并覆盖全世界。 远东岛国“日之本(日ノ本/ひのもと)”的人们，为了对抗卡巴内的威胁，而在各地建造名为“驿”的城市并困守在其中，想方设法残存下去。能够在驿之间来往的只有装甲蒸气机关车(通称“骏城”)。驿之间通过各自生产物的融通，总算是保全生活。 某天，穿越前线的骏城之一“甲铁城”来到显金驿。为了车辆的清扫整备而被召唤的生驹，目击到从义务性的卡巴内检阅中被免除的不可思议少女。当晚，生驹与自称“无名”的那位白天的少女再会，此时一架骏城“扶桑城”突然暴走并突入了显金驿，那架骏城乘员全灭而且全部变成了卡巴内，卡巴内从骏城向显金驿溢出。如同要从被恐慌袭击的人浪中逆行一般，生驹奔跑着。这一次不能逃避，与卡巴内的战斗开始了。
《SWORD GAI 装刀凯》讲述与魔刀合为一体的少年凯的残酷命运。 在森林中神秘死亡的女子身边，留下了刚刚出生的悲剧男子凯。他被刀匠亚门收养，成为了亚门的弟子。十多年后，凯在锻造时不幸失去了右手，于是亚门把代代相传的魔刀“死龙”熔化，为凯锻造出一只义手。与魔性武器合为一体的少年凯在后来惊心动魄的冒险和战斗中，见证了“美丽的武器和丑陋的人类”抑或“武器的残酷与人类的美丽”的故事。
将肉体与“装甲技术”融合的究极格斗技——“MEGALOBOX”，将自己的全部赌在上面的男人们的热血战斗开始! 今天也立于非认可地区的赌博比赛赛场上的MEGALO拳击手“JUNK DOG”。 虽然具备实力，自己却只有比赛造假赚钱这一条生存之道，他为这样的“现在”感到心焦。但是，他与孤高的冠军·勇利相遇后，作为一个MEGALO拳击手，作为一个男人，向自己的“现在”发起挑战。
甜梦猫是浅紫罗兰色的小猫玩偶，由住在天上的世界、身为布偶工匠的妖精们所制造。一天，甜梦猫从天上掉下来，被一个人类女孩拾起并带回家。女孩每天都抱起甜梦猫，与她说话；甜梦猫为了表达她的谢意，向月亮许愿，然后她的耳朵里的星星斑纹被月光照亮，发出光芒，就变得能够说话了。女孩与甜梦猫于是每天都一起谈话，而且晚上一起睡觉会发一样的梦，在梦中一起玩耍、一起聊小秘密...... 日向梦是个活泼开朗的女孩。在中学开学礼前夕，她意外接到从天上掉下来、会说话的小猫玩偶——小缪。她们心灵相通，能使用“梦境同步”的能力进入人的梦境中。当晚，Miracle Dreamy王国的女王出现在梦的梦境里，告诉她若与小缪收集许多梦梦宝石，将会实现她一个愿望。于是，梦展开了精彩的中学生活，以及开始与小缪一起收集梦梦宝石。 日向梦和小缪是一对梦幻搭档，能透过梦梦指南针和Mewkle之星进行梦境同步。在她们过着精彩的日常时，一天，一只婴儿小猫玩偶——奇亚——从天而降，梦和小缪于是开始照顾她。新的敌人和谜之少年登场，而力量增强、喜欢恶作剧的优尼也在搅乱梦她们的美好日常。要解决这些，关键似乎在于Mewkle彩虹弓箭以及大家的力量。
“秘密结社如月”眼见征服世界的目标即将实现，为了扩大版图，将战斗员六号作为先遣部队派遣至新侵略地，但他的各种行动却让干部们伤透脑筋。
本作的剧情以19世纪末不列颠治世时代的英国为背景。英国贵族莫里亚蒂伯爵的少爷艾伯特·詹姆斯·莫里亚蒂一直想将阶级制度当道、人人生而不平等的英国整顿一番，他在一间孤儿院中发现一对兄弟，兄弟中的哥哥怀抱着和他相近的理想，以及过人的才学，艾伯特于是将兄弟俩收为家族的养子。1866年三人策划了一场火灾，将莫里亚蒂宅邸所有人全部烧死。哥哥窃取了莫里亚蒂家族次子威廉·詹姆斯·莫里亚蒂的名字，而弟弟也成为莫里亚蒂家族的正式成员路易斯·詹姆斯·莫里亚蒂。三人继承了家族的一切，开始他们的改革事业。 13年后的1879年，威廉以21岁之龄当上了大学教授，艾伯特成为陆军中校，而路易斯则担任威廉的副手。三人的目标是解决掌握大权的邪恶贵族和阶级制度，为此他们采取的方针是借由将伦敦化为“犯罪都市”，以有意义的“死亡”和“犯罪”来惊醒英国国民。在多名忠心手下的效力之下，威廉在幕后以“犯罪顾问”的身份消灭了多名邪恶贵族，艾伯特也取得秘密情报局MI6的指挥权。在一次行动当中，威廉遇见了侦探夏洛克·福尔摩斯——也就是詹姆斯·莫里亚蒂未来的宿敌。威廉希望将他纳为自己计划的一部分，借由设局让他侦破邪恶贵族的死，进而将贵族的腐败事迹公诸于世。就这样，詹姆斯·莫里亚蒂和手下抱着不惜一死的决心，持续将英国推往他们理想的样子。
周防堇在国中时是女子足球队的边锋，有着惊人的足球天分。但由于其他队友跟不上她的程度，导致球队每年都在地区大赛中饮恨败北。 即将从国中毕业时，她在球场上的对手曾志崎绿向她发出了“去同一个学校踢球吧”的邀请。两人共同选择的命运之地，是被嘲讽为“蕨菜南”的万年弱队蕨青南高中。 随着前知名女子职业足球选手能见奈绪子来到蕨青南担任教练，以及另一位实力还并不为太多人所知的奇才恩田希的加入，如良将国士相逢一般，少女们的足球传奇，即将开幕！
轻浮的高配社会人士天草亮偶然认识了妹妹的朋友、女高中生有马一花，并狂热地爱上了她。尽管一花对他过于直接的示爱感到恶心，并毫不留情地痛骂他，却反而被亮当成是对自己的爱意表现。 帅气的上班族天草亮，某天被一位名叫有马一花的女高中生相救，回家后发现这个女孩居然是自己妹妹的好友。为此感动的亮，开始对一花展开直接猛烈的追求，而他轻浮的个性却频频引起一花的反感，对于这一连串的求爱行动毫不留情的吐槽。一花原以为亮是个女人关系复杂的轻浮男，相处后却渐渐发现，亮其实也有温柔与专情的一面。
一颗只出现在十年前的新星，一名寻找着这颗星的少女──私立指轮学园国中部二年级的瞳岛眉美。 她将想寻找的东西委托给解决校内所有冲突的非正式、非公开、非营利、传说中充满谜的组织“美少年侦探团”。 这五位“美少年”个性五花八门，但实际上却是校园所有冲突的元凶?被他们包围的日常，既热闹又危险的每一天就这样开始了。 清爽的青春推理小说，在此开演!
自从个性内向的前辈遇见长瀞早濑后，他的生活被搞得天翻地覆。长瀞注意到前辈被其他女生揶揄嘲弄时，表现出不知所措的反应，她发现这样很有趣，便开始不断戏弄他。她的戏弄实际上是在表达对前辈的好感，不过前辈并没有察觉。 某天放学后偶然去了图书室，却在那里被超级“抖S”学妹给盯上了!欺负、刁难学长，吵吵闹闹的她的名字是——『长瀞同学』!可恨却又可爱。饱受苦难却又想陪在她身边。这是让你的内心有什么东西觉醒的“S娇少女”的故事。
在这片广阔的宇宙，隐藏着无数的神秘，还有重重危机潜伏其中。孤身一人行走的冒险难免枯燥无味，但当少年与伙伴们相遇，一切便开始变得不同。前往宇宙各处的冒险，不再是一个人的旅程，协力共同战斗，勇敢的心灵的叠加，产生的是一加一大于二的力量，崭新的旅程在他们的面前展开。 由“魔王”和机器抚养长大，操控重力的少年四季，和靠上传影片为业的少女蕾贝卡与机器猫哈比，以“MOTHER”为目标穿梭宇宙各地和时间的冒险的故事。

圣玛格诺利亚共和国每天都遭受着邻国“帝国”的无人兵器“军团Legion”的侵略。万幸的是，共和国也成功研发出同型兵器以应对其攻势，并勉强在没有人员伤亡的情况下，化解了来自邻国的威胁。 明面上确实没有人员伤亡，可是，实际上伤亡者并非为零。因为在共和国85区之外，还存在着一个不存在的“第86区”，而被烙上“86”印记的少年少女们会驾驶着“有人驾驶的无人机Regios”，并日以继夜地战斗着。 率领着年轻士兵昂首迈向黄泉的少年辛，与从大后方通过某种特殊的通信手段指挥着他们作战、名为蕾娜的少女指挥管制官(Handler)，发生在他们两人之间激烈又悲惨的战斗以及离别的故事，在此拉开帷幕。
本作是以《BLUE REFLECTION幻舞少女之剑》为原点，发展出全新「BLUE REFLECTIONPROJECT」而推出的电视动画。新的主角为积极且开朗、无法放任有问难的人不管的平原阳樱莉(CV：千菅春香)，以及笨拙、不懂该如何与人相处的羽成琉夏(CV：石见舞菜香)，宛如对比的两名少女相遇，让她们自己与世界都逐渐改变。
故事发生在前传故事《鹫尾须美是勇者》两年后，神世纪300年。主要讲述初中二年级学生结城友奈，天天在学校里过着与很多朋友一同听课、进行社团活动、玩耍的平稳生活。不管怎么看这都是非常普通的女孩的生活日程，但是只有一点与其他孩子不同的地方，那就是她所属的名为“勇者部”的社团活动。以部长犬吠埼风为中心的该社团的活动内容与被谜团包围的叫做Vertex的不可思议的存在有关系。本作正是以友奈等人的“勇者部”的活动为主线进行相关叙述的。
住在青森的泽村雪从小听着外公松吾郎的津轻三味线长大，自己也弹得一手好琴，不过，却被外公说那只是在模仿他。 松吾郎死后，听不见外公琴音的空虚令雪决定离开故乡前往东京。 可是，不适应大城市的雪却在六本木被混混缠上，所幸路过的酒店公关优奈出手救了他，正朝著梦想努力的优奈在雪身上看见了自己，于是决定收留他…… 主角泽村雪在其津轻三味线恩师——外祖父离世后，为了找寻“自己的音”而带着三味线只身由故郷到东京生活。

渴望成为偶像的女高中生源樱在2008年某日被卡车撞死，她在十年后清醒并发现自己成为僵尸，收留樱的神秘经纪人巽幸太郎要求樱与六位来自不同时期的女性僵尸组成偶像团体，以振兴佐贺县。在初次演出后，对生前记忆毫无所悉的樱想起了片段记忆。 之后，她们将团体定名为“Fran Chou Chou”，二阶堂咲自荐担任队长。她们在佐贺城进行了饶舌对决、在唐津车站快闪演出、代言嬉野市的制药公司产品和佐贺的鸡肉料理专卖店Drive-In Tori、参与鹿岛泥林匹克，知名度逐渐提高，同时引起了记者大古场新太的注意。 在一次摄影见面会中，成员绀野纯子与水野爱就和粉丝互动一事的观点不同而产生冲突，并拒绝参与练习。樱在与纯子对谈时得知她死于飞机失事，而咲则得知水野爱遭雷击而死。在巽告诉纯子并不需要迎合现代的偶像标准后，她回归团队并一同参与Rock Saga。在演出进行到一半时，她们再度遭闪电击中，不但没有受到伤害，反而还在全身发光的情况下演出电音舞曲，进而受到大篇幅报导。在Fran Chou Chou进行多场演出后，成员星川莉莉的父亲认出了自己的孩子，Fran Chou Chou特别设计了演出，让莉莉向父亲道别。咲阻止了以前率领的暴走族与另一群暴走族的纷争，并透过举办演唱会来让两个帮派和解。 Fran Chou Chou即将在唐津市乡土会馆Arpino举办观众数达500人的大型演出，樱认为这是找回记忆的线索，因此十分焦躁。她们被送到山上进行修练，但因其它成员都在考虑野外求生，让重视排练的樱和其它成员产生不合，她透过观察其它成员排练意识到自己的自私并重新融入团队。演唱会开始前一周，樱再次被卡车撞到，恢复了生前的记忆，也失去僵尸期间的记忆。 在得知自己的经历后，樱变得十分消极并认为自己的努力不会产生好结果，不过其它成员仍没有放弃，她们协力说服樱登台演出，强调即使失败也在所不惜。演出当日，大雪导致会场崩塌，但Fran Chou Chou仍旧在全毁的舞台上热歌劲舞，樱也在演出期间恢复了记忆。之后，大古场对其中几个成员的身份产生怀疑，作为未解决的伏笔。
2020年10月7日，宣布制作《哥斯拉》的电视动画《哥斯拉 奇异点》。该作由《大雄的南极冰天雪地大冒险》导演高桥敦史执导，《尸者的帝国》编剧圆城塔执笔，并由BONES和Orange共同制作，定于2021年4月1日起在东京都会电视台首播，并于2021年3月25日起在Netflix日本先行播放，后续将全球同步播放。
主角双叶翔太郎在中学最后的夏天被男子新体操吸引，进入私立苍秀馆高等学校男子新体操社，并与体操界新星美里良夜以及性格丰富的前辈们相遇，共同向同一个目标前进的热血运动故事。 「笑过多少次，就会有多高；哭过多少次，就会有多强」中学生活最后的夏天，与『男子新体操』邂逅，并深深被其吸引的少年「双叶翔太郎」。 升入私立苍秀馆高等学校（通称：苍高）的翔太郎，敲响了男子新体操部的门。 在那里的是充满个性的前辈们，以及中学男子新体操明星「美里良夜」。 全身心投入在一件事上，享受炽热青春的每一天。 即使偶尔会遭逢挫折与分歧，也在每天与同伴们共度的过程当中努力朝向一个目标，描绘全队一心奔跑的身影的「运动毅力×青春群像剧」。 这年春天，拼上热情的全力青春开始了——
徘徊于世间的亡者之魂，在大地森林中生息的精灵，以及崇高的神佛们，他们被人类称作为“灵”。在人类的世界里，有少部分的人能够与他们自由的交流，并且能够随意操控某种常人无所可及的力量，这些人便通称为“通灵人”。 罗侯星和计都星是秘教中象征“破灭”的神秘之星。每500年会一起接近地球，相传会为地球带来大灾难。每当此时，就会出现一位救世主，将500年一次的“破坏”转为重大的“再生”。“通灵人大赛”便是为此而每500年举行一次，胜利者可得到代表一切的伟大精灵“The Great Spirit”的祝福，而成为“通灵王”。 主角为13岁的通灵人麻仓叶，为了实现“能够过着无忧无虑的生活”之愿望和与未婚妻恐山安娜的约定，从老家出云出发到东京修行。越接近比赛开始之时，开始有来自世界各地的通灵人，怀抱各自的梦想聚集到日本东京参加东京通灵人预赛。 叶在这段期间内为了存活并变的更强，接受各式各样的考验，碰到各式各样的伙伴与敌人，心灵与力量随之成长茁壮。直到正式比赛开始，要跟随帕契族出发到美国时，遇到了一位自称“未来王”的人，名叫叶王，野心是创造一个“只有通灵人的世界”，将所有的人类毁灭。而此时麻仓家为了阻止祖先传下来的罪孽，将一切实情与秘笈“超.占事略决”交予安娜，要她前往通灵人大赛，并将这背负的使命传达给叶。 然而乐天的叶，选择了另一种做法。
在MMORPG“十字幻想曲”中的最顶尖玩家，名为迪亚布罗的人，被两位召唤主——雪拉和蕾姆召唤至了异世界。但由于迪亚布罗的道具“魔王的戒指”而导致两人的奴役魔术遭受反射，迪亚布罗成为了两人的主人。虽然名义上为此，不过实际上彼此之间的身份是伙伴。在被召唤到异世界后，以强大的实力辗压一切，并解决蕾姆和雪拉的问题。
小熊是在山梨县北杜市上学的女高中生。她觉得自己什么都没有，没父母，没嗜好，没朋友。她平常上下学是踏单车的。有一天，她在留意摩托化自行车时，没多想就在单车店以超低价买了一辆本田小狼50摩托车。
高中一年级的冬天，丸末晴在桥上偶遇班上的美少女作家可知白草，自此就喜欢上她。白草平常贯彻冰山美人的形象，对旁人态度十分冷淡，只对末晴相当友善。当末晴鼓起勇气准备表白之际，却意外得知白草已经有男朋友，备受打击。之前曾向末晴表白但遭拒绝的青梅竹马志田黑羽在此时从旁教唆：“与其这么痛苦，不如报复吧?来给她一场最棒的复仇吧!”末晴恼羞成怒，同意了黑羽的说法。目标是可知白草、以“恋爱报复恋爱”的“初恋复仇”自此展开，并将全校卷进一场大骚乱之中。
时间为明治64年。舞台为由德川庆喜持续掌权的另一个日本。 得益于对于独特的能源“龙脉”的完美掌控，这个国家实现了江户时代与科学发展的良好结合。 然而，在华丽的都市背后，反体制派组织クチナワ蠢蠢欲动，点燃革命的火焰，企图推翻政权。 为了能够消灭他们，德川政府设立了暗组织“鵺”。 而小时候家里人被杀害的雪村咲羽则成为了“鵺”的处刑人，同时，她也在寻找着她的仇敌——蛇埜目。  爱与悲伤交织的山河篇(爱と悲しみの山河编) 雪仍无法停止篇(雪未だやりやまず编) 维新回天篇(维新回天编) （组织“鵺”的名称由来） “鵺”(日语：ぬえ)是在《平家物语》中出现的妖怪，是“和鵺叫声相似”所以被称为鵺的不明存在。 在本作中，由于国家表面上并不存在反派体制，所以“鵺”也是非正式的组织。 有着潜藏在无尽黑暗中的不明存在的妖怪的意味。
积极开朗又有些“脱线”的高中女生本田透由于相依为命的妈妈意外车祸离世，被好心的爷爷收养。但是由于姑姑也要到爷爷家住，爷爷家的房子要改建，小透只好以到朋友家住的名义暂时在森林里搭起了帐篷住了下来，就是在这片草摩家的森林里，小透重新结识了班里的英俊“王子”草摩由希，也接触到了草摩家的秘密。 由于被诅咒的命运，草摩家的人过着痛苦的生活，每个人都有伤心的往事，积极又乐观的小透的出现给草摩家带来了笑容和希望。
在资讯科技公司上班的吉田下定决心，向单恋五年的上司后藤爱依梨告白，却被她狠狠甩掉了。 在喝完闷酒回家的途中，他发现了一名蹲坐在路上的女高中生。 “陪你睡一晚，让我住下吧” “那种玩笑不是随便开的” “那就免费让我住下吧” 女高中生这样对吉田说了。吉田在拒绝此提议后却感觉不能就此放着对方不管的心态下，以负责家务为条件让她借住。跷家JK和26岁上班族的同居生活便开始了。
【终极间谍的天才斗智之战】：在结城中校的力排众议下，日本陆军成立了间谍培训学校“D机关”。在这里，所有成员都被灌输了彻底否定军人信条的三大戒律：“不准死”、“不准杀人”、“不准被抓”。这样的组织自然成为他人的眼中钉，时时腹背受敌；然而“魔王”－结城中校以他犹如魔术师般的高超手腕交出间谍大战的丰厚战果，就连隐身在陆军内部的敌人也被他逐一消灭……从东京、横滨到伦敦、上海，紧张刺激的间谍殊死战，就此展开！  传说中的间谍──“魔王”结城中校在日本陆军设立间谍养成学校兼谍报机关。“D机关”的存在只有极少数陆军高层才知道他们。于昭和12年（1937年）设立。 除结城中校外，无人知道D机关成员的真实身份，连成员自己也都以假名和假经历彼此往来，可说是一群带着假面具过日子的人。成员来自各方，学习各国语言，接受炸药、无线电、开锁、台球、变装等技术训练，甚至包括追求女性的方法，是一群为了国家，带着假面具过日子的人。 陆军内部似乎依旧对设立谍报员培训所一事极为反弹，因而删减原本的预算。这栋建筑是接收昔日陆军使用的老旧鸽舍，加以临时改建而成。后来陆续有人加入或退出，最后留下十二名学生（动画版为八名）。
平凡的高中生相川步，在莫名其妙的因缘下被卷入震惊社会的连环杀人案身亡，但他竟然死而复生了。原来在事件发生之前与步偶然邂逅的死灵法师优，将他变成了僵尸而复活，再加上来自魔法世界的少女战士春奈，与另一个吸血忍者少女瑟拉，最后居然演变成步跟她们全住在一起的局面。
这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！ 第一阶段为一至九级斗之气，其后依序为斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣、斗帝。 每个大级别又以一至九分星级，斗尊后为半圣，过后斗圣分为低、中、高级，斗帝则无更细分级。 讲述了天才少年萧炎在创造了家族空前绝后的修炼纪录后突然成了废人，种种打击接踵而至。就在他即将绝望的时候，一缕灵魂从他手上的戒指里浮现，一扇全新的大门在面前开启，经过艰苦修炼最终成就辉煌的故事。
本作是以《JoJo的奇妙冒险》的第四部《不灭钻石》中的角色岸边露伴为中心点的衍生作品。标题中的“一动也不动”其实是表明这系列的短篇中“岸边露伴并非本作的主角，而只是一名导航者”的意思。 故事内容为“露伴在取材时遇见的事”、“露伴个人的体验”、“露伴在取材期间遭到的恐怖事件”，露伴有参与的事件多会以露伴和替身的作用有所转机，有时也有以该章节的主角叙述自己的事情给露伴见闻的时候。 由于是以露伴作为故事的中心点，所以开始时设定上会依照第四部《不灭钻石》结束后的时间点和露伴在第四部的个人资料为基准，而在故事内容设定上与第四部相异时，作者荒木飞吕彦曾在“JOJOVELLER”中表示这时候的世界观就是“一个介于‘JoJolion’和‘岸边露伴一动也不动’的相近世界。”
被称为天才调查员的奇斯·弗列克回到王立警察特殊犯罪搜查科，展开追查连环杀手“杀手B”。这个杀手在犯案现场内必会刻上“B”字，虽引起注意但没有人知道其意思。好像是杀手留给谁的信息，想告诉某人“我在这里”。奇斯及连环杀手(黑羽)的命运，被一个阴谋所算计著...... 绰号「B」的连环杀手现身后，天才警探奇斯·弗列克再度加入皇家警察的行列。年纪轻轻且神秘莫测的黑羽或许是盟友，或许是下手的目标。
这部宏大壮阔的奇幻剧以电玩游戏DOTA2宇宙为本，主角是赫赫有名的龙骑士达维安，他致力扫荡全世界的恶势力。过程中，他遇上了渊源悠久的强大上古龙族，并结识有着秘密任务的米拉娜公主，从而卷入远超乎他想像的重大事件。 这部史诗奇幻作品改编自线上游戏，讲述一位内心矛盾但表现英勇的龙骑士为了阻挡致命魔鬼，必须运用他体内龙的力量。  正义之士没有休息的时候：龙骑士达维安发现了不祥之事，并遇到一位自有计画的公主。英雄在激战中烈火灼身。  达维安几无记忆，蜜拉娜和玛西出手相助。黑市在唿唤。达维安吐出一枚洩漏祕密的戒指，并释放出体内野兽。  作梦吧：恶梦缠身的龙骑士和天赋过人的莲花贼都受到幻象驱使。菲姆琳动身寻找她的巫师，而一条险路令蜜拉娜学会谦卑。  恐惧召唤出女神。达维安找一个忧虑的兄弟，以期得到解答，或者展开战斗。拯救菲姆琳的人面对光芒万丈的强大存在，而对方已準备好宣战。  一帮人面对颠簸的着陆。军团开战。斯莱瑞克横行撒野，而达维安必须对付强大的古老龙魂。  菲姆琳和露娜诉诸各自的女神。召唤师将残酷事实告诉达维安和蜜拉娜。其后，一项协议敲定。  悲恸的父亲召唤女儿的记忆。重施故技的菲姆琳衝进龙的巢穴，留下达维安放手一搏。  昔年同胞回来了，旧敌亦再次出现。蜜拉娜和菲姆琳设法纠正错误，但一名女神却另有打算，而残酷毁灭正在招手。
在被怪兽淹没的澳大利亚上，一对兄妹泰勒和海莉驾驶着破旧的机甲猎人寻找失踪的父母，并为生存而战。 过去若有怪兽从环太平洋现身，都会有专为击退牠们而造的巨大机甲猎人奋力反抗。但好景不常，如今澳洲遭到怪兽肆虐，全洲人类被迫疏散。泰勒和海莉这对年幼的兄妹不幸走失，著急地寻找不见踪影的父母，过程中，两人学会操控一个废弃许久的破烂机甲猎人，因而有了突破眼前难关，杀出一线生机的希望。 改编自吉勒摩·戴托罗执导的 2013 年真人电影《环太平洋》和 2018 年的《环太平洋 2：起义时刻》。  泰勒与海莉的父母离家求援，但已五年未归。这对兄妹找到一架训练用的机甲猎人，却因此将怪兽引来他们的村庄。  阿特拉斯毁灭者耗尽动力，泰勒与海莉到一座毁圮邻城寻找动力核心，却发现惊人事物。博根泰勒、海莉与男孩徒步外出，遇到一个交易怪兽身体部位的机动定居地，定居地的阴险首领试图套出他们的秘密。  泰勒、海莉与男孩徒步外出，遇到一个交易怪兽身体部位的机动定居地，定居地的阴险首领试图套出他们的秘密。  怪兽快速逼近，谢恩强迫泰勒与阿梅一起驾驶阿特拉斯毁灭者逃离险境，但泰勒希望大战一场。  为了夺回阿特拉斯毁灭者并救出海莉与男孩，泰勒尝试高风险操作「幽灵驾驶」。乔尔与阿梅做出攸关生死的抉择。  泰勒和海莉发现男孩置身怪兽尸身、机甲猎人残骸，以及造成这般混乱的生物之间，这让男孩的谜样过往更加扑朔迷离。  回应求救讯号时，泰勒和海莉发现父母的废弃机甲猎人，并与之前攻击村庄的怪兽正面对决。
浩瀚的神州大地上，执掌天地法则的神灵老逝，失去了法则约束，黑暗之力蠢蠢欲动，企图颠覆整片大地。 宁辰是沧澜王府内一名普通的护卫，因意外获得吞灵之力而修为大增，原本，他可以就此平步青云，然而，危机却接踵而至，先是王府亲信接连背叛，后有帝国要员倒戈相向。 面对重重困境，宁辰秉承着能力有多大责任就有多大的做事原则，勇挑大梁，和郡主花婉约等人一同迎难而上，化解了一个又一个的危机。奈何敌方诡诈，计谋环环相扣，宁辰等人逐步深入后发现，还有更大的阴谋在等着他们。
改编自晋江文学城作家梦溪石的小说《千秋》。一本武林秘籍的出现搅乱了武林平和的假象，看主人公是否能看破全局修得剑心。
贾富贵(大当家)在十五岁时有一个目标——成为绝顶高手。于是不断地修行和挑战，终于建成江湖上赫赫有名的牧野帮。随着目标的实现，他成为了高手，却也谢顶了。尽管还是帮中的大当家，但谢顶导致他超级不自信。他努力拯救自己的形象，四处求访名医。 等到大当家带着假发回来时，看到帮中兄弟为了他，一起剃光了头发，感动万分。一次偶然得知少林智能大师有生发秘方，于是大当家在二当家唐临的陪同下，踏上了寻找秘方的旅程。两人旅途并不太平，由于江湖笑料百出的纷争，不停有人因为被唐临剃光头发而上门寻衅。另一边少林智能大师希望大当家帮忙从魔教黑洛堂中救出少林弟子，大当家为了生发，答应前往。 然而险恶江湖，奇葩无数。大当家一路上遇到妙手仁心的魔教先生、卧底的少林弟子愿加入魔教、魔教的堂主愿意加入少林，魔教和正派与时俱进，共同繁荣。一日大当家遇到少女阿翼，在她的讲述中， 贾富贵得知了二当家唐临不为人知的过去……
故事发生在2072年，人类发现被称为“W”的第四次元，并从其中成功取出无穷无尽的能源，同时也发明一种小型化、能以个人方式携带的次元能量接收装置“线圈”的“世界系统”，一举解决能源危机，世界开始进入梦幻的未来时代。 可是，在这份美丽的愿景之后，是肮脏污秽的严酷事实。无穷无尽的能源造成严重的社会贫富差距，透过非法管道制造的“非法线圈”产生许多犯罪，警察已无力介入非法线圈造成的犯罪。 真渊·京马是一个专门从罪犯手中回收非法线圈的“回收业者”，某一天，他在执行一项委托行动的时候邂逅神秘的美少女蜜拉，随后不仅发现蜜拉是一个人造人，而且两人也开始一起追寻第四次元“W”背后的巨大秘辛。
为了寻找随着彗星而来，被命运选中的孩子，有着悠久历史的“灵剑派”决定重新开启门生入门考试。天赐恩泽的男主角王陆拥有被称为千年难遇的“空灵根”，他朝着“灵剑派”的入门考试发起了挑战，开始了他独树一格的修仙之道。当王陆以灵剑派修仙为目标展开修行已经过了两年的时光，同他一起进山的弟子被要求进行“降临下界与俗世接触”的试炼，并前往自己出生的故乡，创造智教的故事。
神因为觉得创造生物太麻烦，便将此环节交给设计部门代工生产。神会简短叙述希望创造的生物，而设计部的员工开会并提案讨论，再交付工程师试着执行。工程师可能会以不符合物理法则或不符生物机制为由驳回，最终采用的方案都是现实中具有的生物。设计师之间也会彼此竞争，设计出各种具天敌关系的生物，进而产生食物链。 作品以科学普及的方式讲述生物学知识，同时提及商业设计面对客户要求时遭遇的困境。
只要人类拥有新心，就一定会有烦恼。“怪”也由此乘虚而入，在体内引发奇怪的症状。被称作“怪病”的这种病症，虽然无人知晓，但确确实实地存在着。面对现代医学的治疗手段束手无策的这种病症，有一位医生和弟子一同出面应对。他的名字是拉姆尼。外表怎么看也不像是个医生，不论何时都我行我素，而且说话也毫不留情。但他一旦面对怪病，就能瞬间发现患者们隐藏在心中的烦恼原因，并加以治疗。
作品舞台是一个挂着“注意牛只穿越”的看板，公车不等上5个小时不会来的乡下。主角一条萤因父亲工作调职的关系从东京迁居此地，进入“旭丘分校”就读，故事即描写萤与越谷姐妹及宫内姐妹度过的日常生活。
这是从异世界传承下光辉的姓名与竞跑能力的“马娘”、自久以来与人类共存着的世界的故事。 从乡下转学到大都市的训中学园的马娘·特别周，与同学们互相切磋、赌上“日本第一马娘”的称号，目标：在“Twinkle系列”中的胜利！  由URA主办的国家级赛事。于每周六日举行，是集赛跑与Winning Live两者的娱乐竞技项目。 出赛的马娘必须隶属于Trainer的参赛队伍。 而赛事则是分为“GI”、“GII”等标准的分级制。作为分级的顶点，胜出GI赛事是马娘和Trainer理所当然的目标。 整个赛事日中，赛事和Live将会经由电视、电台、网络等途径于全国内转播。  入读特雷森学园的马娘报名成为Twinkle Series参赛选手的程序。 因为要获得Twinkle Series参赛资格，马娘们必须要先加入Trainer的队伍。 所以她们入读特雷森学园的第一件事，就是在校内选拔比赛展示自己的能耐，从而冀望被Trainer选中加入队伍。 因此由入学到出道这段期间，每名马娘的经历不尽相同。  URA管理的赛马娘培训学院，全称为“日本赛马娘训练中心学园”。 特雷森是一所海纳国内外顶尖实力的马娘，让她们每天精进不休的学园。 为了训练马娘的赛跑能力，特雷森在一般的国中、高中课程内额外增加了 和跑步、Winning Live、运动营养学等相关的特制教学内容。 如无特殊情况，所有的马娘均需留校住宿；而Trainer也同样居住于校园范围内。  举办Twinkle Series、Winning Live以及营运特雷森学园等设施的机构。 全称为“Uma-Musume Racing Association”。 马娘们在GI赛事里所穿的胜负服，还有Winning Live里演唱的歌曲，都是由URA的各部门负责制作。  只在Twinkle Series的GI赛事里穿着的个人特殊服装。 马娘会在首次报名参与GI赛事时获得她们的第一件胜负服。 URA会按照马娘出道时在报名表上填写的设计图样，尽量地还原她们心目中的样式。  每年由URA所颁发的奖项，旨在褒扬于Twinkle Series中表现突出的马娘。 下分有多个奖项颁发，例如“最佳初级奖”、“最佳经典奖”、“最佳高级奖”、“最佳短途奖”、“最佳沙地奖”等等。 相关奖项的候选马娘再由业界人士投票选出。 此外，在这一年里表现最卓越的马娘会被评选为“年度代表赛马娘”，作为马娘之间最高身份地位的象征。 通常而言，奖品方面都会是新的胜负服。  马娘在赛跑距离上的擅长程度。每名马娘都有不同的适性：短距离、一英里、中距离或长距离。 如果参加的比赛不是马娘自身适性的话，大多情况下很难和其他符合适性的马娘竞逐名次。 因此，想要成为“三冠赛马娘”（皋月赏（2000米）、日本打吡（2400米）、菊花赏（3000米）） 又或是达成“天王赏春秋连霸”目标（天王赏．春（3200米）、天王赏．秋（2000米））都是十分困难的挑战。  为了出赛Twinkle Series，由Trainer组织并受URA认可的马娘团队。 在Trainer的指导方针下，不同队伍都有自己的特色风格， 例如擅长短距离的队伍、周密规划训练的队伍、重视实战经验的队伍等等。 一些管理众多马娘的劲旅，除了主要负责的Trainer外，也会有支援协助的副Trainer存在。  只有出道翌年（经典级）的马娘才可以参加的5项赛事：皋月赏、日本打吡、菊花赏、樱花赏和橡树大赛。 因为是自古以来的传统赛事，吸引了不少马娘立此为目标。 在这年里有着以三冠赛马娘为目标的三冠路线（皋月赏、日本打吡、菊花赏）； 还有另外加入非经典赛事GI秋华赏的三后冠路线（樱花赏、橡树大赛、秋华赏）。  在人生只有一次的经典赛中胜出皋月赏、日本打吡和菊花赏3项比赛的马娘。 想要成为三冠赛马娘，不单单是赛跑的能力，更是结合距离适性、强健体格和运气等等诸多因素才能成功。 在Twinkle Series悠久的历史中，只有屈指可数的马娘获得了这项殊荣。 此外，胜出同样是经典级限定的樱花赏、橡树大赛和秋华赏的马娘， 则会获得同等于“三冠赛马娘”地位的“三后冠”荣誉。  马娘比赛时擅长的跑法。马娘各有特性，比赛前制定的战术，必须与其性能相配合，方可发挥出最高战斗力。 虽然跑法有分为领放（逃げ）、前列（先行）、居中（差し）和后追（追込），但也有全部都得心应手的天才型马娘。 领放（逃げ）：开始后立即领先，保持位置直到最后。 前列（先行）：尽可能维持在前段，并紧盯领头的马娘。 居中（差し）：途中处于中段位置，直到终点前才加速追上前段。 后追（追込）：一直在后段保留体力，直到最后直路才加速决胜负。
三门市，人口28万人。某一天，通往异世界的门在这里打开了。从异世界而来的侵略者“近界民”，任意蹂躏门附近的地区，让整座都市陷入恐惧之中。就在每个人都认为都市毁灭只是早晚的问题时，突然出现一个神秘的团体击退了近界民。被称为境界防卫组织“BORDER”的他们，在这边的世界建立了巨大的基地，以对抗陆续来袭的近界民。 四年后，近界民空闲游真从异世界来到日本寻找父亲(空闲有吾)的熟人，并认识了三云修。修为了了解近界民的真相，决定指引及监视游真，两人的故事随着“BORDER”与“近界民”的战斗展开。  对周围隐瞒自己是BORDER C级队员的中学男生三云修，班上转学来了迷之少年空闲游真。经过一系列奇遇，修和游真互相坦白了修是BORDER队员、游真是近界民以及来这边世界寻找父亲友人的事实。修被游真各种折腾，为了防止不习惯这个世界的游真做出太过脱线的事，决定监视他而一同行动。这期间，与实力派精英迅悠一和被近界民盯上的少女雨取千佳相遇。  某天，游真是近界民的事被BORDER得知了，游真以一敌四与三轮队战斗后大胜，后来在迅介入调解的情况下结束了战斗。但是，BORDER本部司令城户策划消灭游真回收他的黑触发。对此迅让游真加入BORDER玉狛支部来保护他。游真最初拒绝了入队，最后为了帮助想入队寻找和救助被掳去近界民世界的哥哥和友人的千佳，决定与修一起入队。 为了夺取游真的黑触发，本部向玉狛支部派去了城户派的远征部队(太刀川队、冬岛队、风间队)以及三轮队，要他们四队联手拿下游真，但是迅和忍田派联手，与A级5位的岚山队共同作战，迅使用黑触发的力量成功打退了对方。之后，迅以自己的黑触发风刃换来了游真的BORDER入队许可。  游真和千佳终于如愿以偿的进入BORDER。当天进行的训练中两人展现出了超于常人的才能。另一边，修也和A级队员风间进行了模拟战。  某天，三门市再次开启了无数的门，近界的其中一个国家，军事大国阿夫特克拉托尔来侵略。开始了和新型三离子兵拉比特以及包含黑触发使用者在内的多名人形近界民的大规模战役。  动画原创故事，讲述未知的乱星国家强行袭击。  游真和修将在侵略战获得的点数全部给予千佳让她得以升到B级，而游真则靠着个人RANK战赚取点数，也同样升到B级。 之后三人正式结成B级部队“玉狛第二”，开始以入选远征部队为目的参加B级RANK战。  为了抵抗神之国的附属国-伽罗普拉要阻止玄界的远征计划，而开始了和三离子兵爱朵拉、三离子犬多葛以及伽罗普拉多名人形近界民的远征舰防卫战役。  高层同意让休斯加入到Border组织，其条件是要先让雨取独自加入远征队，因此三云他们为了可以加入远征部队而朝着B级前两名队伍可入选远征部队为目的迈进。 
与现实世界相邻、充满各种谜团的里世界，有着各种以真实怪谈之姿流传下来的危险存在出没，诸如“扭来扭去”、“八尺大人”等等。对生活感到倦怠的女大学生纸越空鱼，于里世界目睹“那个”而差点丧命时，与仁科鸟子结下不解之缘，她的人生从此彻底改变。为了研究与赚钱，以及搜救珍视之人，鸟子和空鱼一脚踏进这个不平凡的世界。 另一个领域，无法用常识判断的空间。 有超越常识的陷阱。 遍布怪物，物理攻击无效，只能冒着被同化的风险“理解”对方后物理攻击才有效。 里世界的物种已经开始渗透现实空间，并且开始影响现有的和平。 连接现实世界与里世界的通道。 形成原因成迷，也会突然消失，在现实空间穿过它就能去往里世界。 比如特定顺序出入电梯、都市怪谈中的灵异点，都有可能存在一个影响现实的“门”。 在里世界会出现的特殊点，进入该地方就会被烧成灰烬。 这种点不可见，只能人工探测，是一种天然的陷阱。 科学UFO之父海尼克博士把人类与未知领域接触分为三类：第一类是目击、第二类是侵入、第三类是接触。 而第四类是小樱提出的，特指受到了肉体上的影响的观察者。
就读高中二年级的友崎文也，认为有些人不管怎么努力，都会因为长相、体格等因素导致失败，而某些人能因为先天优势而获得成功，于是得出“人生是款粪作游戏”的结论，并自认为自己是人生的“弱角”。 但在某一天的因缘际会下，被友崎认为是人生强角的完美女生日南葵，因为看不惯友崎的人生观，决定要教会友崎人生的“游戏”规则，就这样，由弱角实行挑战的人生攻略论开始了。
以滑板为题材，在故事中“S”是指从封锁的矿山上用滑板滑下、规则无用的危险刺激竞速比赛。非常喜欢滑板的高二学生“暦（レキ）”、与没有玩过滑板的转学生“蓝加（ランガ）”就这么被卷入了比赛之中... 「S」是在封锁的矿山中乘着滑板滑落、无视规则的危险而秘密的竞技。而在此项竞技当中展开的「BEEF（决斗）」也令无数人为之疯狂。历与来自加拿大的归国子女及转学生·兰加一起前往开办「S」的山中，从未玩过滑板的兰加被卷入了「S」当中……!?与心术不正的滑板手以及AI滑板手等拥有不为人知的另一面、个性丰富的滑板手们共同展开的热血滑板竞技战斗×无限的可能性，就此开始——!!
一处位于乡下的宁静村庄，发生家畜陆续诡异死亡的奇妙案件。 为了解决这起案件，一位穿着显眼服装的名叫“隐神”的男子， 被从东京找来此地。在调查过程中，男子与一名居住村内，被旁人叫“ 泥田坊”，有着神秘气息的少年相遇。
14岁的少女大户爱(声：相川奏多)在深夜散步时被神秘的声音所引导，并得到了一颗据称可以让她获得想要事物的“奇迹之蛋”。很久已没有上学的她，犹豫着要如何处置获得的蛋，并打算动身前往前一天得到蛋的地方。一开家门踏出没有几步，却发现自己来到了学校。小爱躲进了厕所，再次遇上那道神秘的声音。那道声音要她“打破那颗蛋”。她一气之下把蛋扔出去，意外打破了那颗蛋。变大了的蛋中出现了一名叫做西城胡桃(声：安济知佳)的少女。胡桃被突然出现的“假装看不见”(怪物)追杀。两人逃走途中，胡桃告知小爱“假装看不见”只会追杀她，并不会追杀小爱;小爱在这个蛋中世界也不会真正受到伤害，只有胡桃自己会受伤。胡桃需要逃到钟声响起才算过关。之后，胡桃留下小爱，独自逃走。 两人分离后，小爱遇见一个雕像。这个雕像是小爱还没有不去上学之前，在学校认识的唯一一个朋友——长濑小糸(声：田所梓)。小爱因异色瞳而在学校受到霸凌，只有刚转校的小糸愿意跟她当朋友。长濑因未知原因而跳楼自杀之后，小爱因“背叛了朋友”而自责不已，自此不再上学。小爱在雕像下待了一会后，看到胡桃快被怪物追上，情况危急。她鼓起勇气，下定决心不再“假装看不见”，击退怪物。胡桃在最后留下一句“不要忘记我喔”后，就消失不见了。小爱也发现雕像变得温暖了一点点，察觉到在蛋中世界保护更多的人，就可以救回小糸。 小爱因在蛋中世界受的伤而倒下，躺在医院。她兴奋地跑去地下的花园——她之前得到蛋的地方，发现不只自己会前来购买“奇迹之蛋”。过去一看，她看到正在扭出大量“奇迹之蛋”的青沼音瑠(声：楠木灯)。
白血球、红血球、血小板、巨噬细胞、记忆细胞、细胞毒性T细胞、NK细胞、B细胞、肥大细胞……等等。人类细胞的数量，大约有60万亿个[1]!它们全体，在人体内全年365天、一天24小时不眠不休地工作!和侵入体内的细菌、病毒、异物彻底战斗!那里有着细胞们不为人知的故事!Sirius新人奖出身的清水茜描绘的、细胞拟人化的奇思妙想!” 本作品是将人体内细胞拟人化的作品，为获得了第27回少年Sirius新人奖大奖、具有很大影响力的漫画《细胞的故事》(『細胞の話』)的连载化，同时也是作者清水茜的初次连载作品。主角定位为白血球和红血球，角色统一为细胞种类的名称，所以并没有单独名字，细菌之类的会被描绘成怪物。
本作是爱情喜剧，故事以男主角上杉风太郎将在未来与中野家五胞胎姐妹中的一人结婚为展开，以倒叙的方式回顾风太郎与五姐妹相识的故事，之后也多次穿插结婚场景。因为五胞胎长相相同从而留下悬念，让读者无从得知风太郎的结婚对象。本作最后有说明上杉风太郎结婚的对象，而末尾时也让五胞胎以相同的装扮，都穿着新娘礼服，让风太郎找出真正的新娘。 在学园祭时，风太郎已和五姐妹说“喜欢五姐妹”，他会在学园祭最后告诉她们他选择的答案。学园祭最后，五姐妹和风太郎约好，五姐妹待在不同的位置，由风太郎去的位置代表他的答案。风太郎去原先四叶应该会在的保健室，遇到已离开保健室，回来拿东西的四叶，风太郎要询问四叶心意时被四叶拒绝，四叶逃离保健室，在公园被风太郎追到，四叶表白她一直都喜欢风太郎。后来风太郎在和四叶一日约会时表白并且求婚。 五年后，一花已是知名演员，因为四叶和风太郎的婚礼回到日本，去机杨接她的是已经成为老师的五月，二乃和三玖一起租用了上杉母亲原来的料理店，开了咖啡厅。四叶也来到咖啡厅，五姐妹决定在婚礼前再扮成装扮、发型完全相同的新娘，让风太郎找出真正的新娘。风太郎顺利的认出每一个姐妹，并向四叶以外的四姐妹表达心意。四叶也在婚礼时表达对家人的谢意。婚礼结束后，五姐妹都留下来要参加蜜月旅行，而且想去的地点不同，风太郎想到以前曾有和五姐妹一起要参加旅行，五姐妹意见不一的情形。
本故事的世界观被设定为一个人族与鬼族共同生存在一起的世界，人鬼之间通过合约维持着和平。 2045年秋，十一岁的诺曼、雷与艾玛是孤儿院“Grace Field House”(GF)最年长的三位孩童，他们和孤儿院的其他孩子过着充实幸福的生活。表面上看来，他们的生活就像梦境一般美好，无论是可口的食物、整洁的制服、规律的作息还是温柔的“妈妈”。在孤儿院里的孩子们6岁起就可能幸运地被人领养，最晚也不会超过12岁。孤儿院的图书室里面的图书告诉孤儿院的孩子们孤儿院外面世界的景象，但是除了被领养，他们从来没有真正从孤儿院出去过，并且严格遵守着不能离开大门、跨出孤儿院四周的森林中包围着孤儿院的栅栏的规则。 在六岁的科尼离开的晚上，诺曼和艾玛发现她离去时忘了带走最心爱的娃娃，违反规定追到了大门之后，他们发现科尼实际上已经死掉，在偷听到周围鬼的谈话以后，在双面间谍雷的帮助下，他们逐渐去了解这个世界残酷的真面目。而人类中的重要人物詹姆斯·拉脱里也在暗中帮助着孩子们。他们所在的孤儿院其实是由鬼族贵族设立的专门饲养用于给鬼族食用的儿童(食用儿童)的饲养场(农场);那些离开的被领养的孩子，实际上是被鬼族用伟达花杀死并准备作为食物的，而鬼族最为享受的部位是孩子的脑，为了吃到品质上乘的脑，鬼族选择使用孤儿院的方式培养食用儿，通过幸福的生活让脑能够更好发育;他们温柔的妈妈也只不过是鬼族方面的“饲育员”而已，是他们的敌人。为了能够活下来而不是注定作为鬼的食物生存在虚假的幸福之中，诺曼、雷和艾玛决定带领孤儿院的孩子们逃离孤儿院。在经历了失败和不懈的努力之后，他们终于和孤儿院的一部分孩子们逃出了他们所在的孤儿院，翻过孤儿院周围高高的围墙和深深的悬崖到达了孤儿院外面的森林。 在离开孤儿院以后，孩子们见识到了更多，了解到了关于人和鬼更多的真相，实际上，提供用于给鬼食用的人类是经过人类和鬼的合约确认的，他们的目标也变为让所有食用儿不再成为鬼的食物。在艾玛的领导下孩子们更加直接地和鬼对抗，他们和凶残的敌人在黄金池塘等地进行了惨烈的战斗;他们也遇到了从其他农场逃离的食用儿以及和他们有着共同主张的其他人和鬼。为了能够实现目标，他们不断地努力着…… 专门饲养供鬼食用的人类的场所。已知农场目前分为三种，包括量产型农场、高级农场及特殊实验农场。  走工业化模式，其生产模式是大规模集中机械式培育低品质的人类，培养方式仅止于将人养活养肥，时间到了就出货。这类农场在鬼界有数百个(50话)。  虽然少量生产，但以精致栽培高品质人类为导向，此处的食用儿成长至一定年龄就会被“出货”宰杀。各农场的出货最大年龄有所不同，已知GF为十二岁，GB为十五岁。目前高级农场只有四处，分别为GF(Grace Field 恩典农场)、GB(Glory Bell 荣耀之铃)、GV(Grand Valley 雄伟山谷)、GR(Goodwill Ridge 善意山脊)四个农场。每座农场底下配置五个“孤儿院”(农场)，如艾玛他们所成长的“孤儿院”就称为“第三农场”。  目前只有一处，就是“Λ7214 ”，烙印位置在左胸(亚当、诺曼)。在74话时，画面是镜子中的诺曼，故位置看似相反。 GF农场内有养育者“妈妈”伊莎贝拉专门与鬼总部通讯的秘密房间，它隐藏在盥洗室及伊莎贝拉的书房间，是个大多数孩子都不知道的小房间。 一开始只有从幼时就明白真相的雷知道，真相曝光后，一心想确认的冬、吉尔达曾闯进去。进入方式是从伊莎贝拉书房中的书柜打开暗门，前方亦有一道上锁的门，可以用GF的万用钥匙打开。房间里有伊莎贝拉用来联络总部的通讯机、历年的成绩纪录本，以及历届已出货孩子当时带走的的玩具和私人用品(均为伊莎贝拉在孩子出货后私自保留)，其中也包括科尼的兔子玩偶。就此之后，冬和吉尔达开始相信艾玛他们所说的真相。
第二章“Stone Wars”(漫画46-82话;动画第1季18话-24话;动画第2季1话—) 司持续复活青年并破坏老人石像，建起自己的帝国，而千空等人制造出无线电和战车，主动朝司帝国进攻，将他们全部制服，夺回可制造复活液的洞窟。千空再度制出肥皂并以其副产品甘油制出硝化甘油，无法与之抗衡的司停战后与千空达成交易。在千空治好司的妹妹未来之后，司遭到冰月背叛刺伤。千空和司联手击倒冰月后，千空制造冷冻库将司冰冻起来，待破解石化之谜后再将其解冻治好。科学王国吸纳了司帝国的居民，并且修补被司击碎的石块，人口扩张到150人左右。 第三章“Dr.stone”(漫画83话-138话) 为探究石化之谜，千空准备启程至石化发生源南美洲，他们促进了农耕和畜牧技术，并完成引擎的帆船“珀尔修斯”。千空率领成员出航前往百夜等人曾经居住的岛屿“宝岛”，与岛上的统治者荆棘及其部下交战，并夺得石化装置、取得胜利。位于石神村的琉璃用无线电向千空询问进展，但通讯却遭到拦劫，拦截者以千空的声音发出了足以将整个地球石化的石化装置启动指令。
新·圣战篇(漫画单行本第30册-漫画36册) 为阻止梅里奥达斯成为魔神王，伊丽莎白以〈七大罪〉代理团长的身份，与复活的〈光之圣痕〉代表女神族和里欧涅丝全圣骑士组成“联合军”，共同对抗完全复活的魔神族大军。因此，为了和平和守护所爱之人，现代的圣战拉开了序幕……期间，协助回收戒禁的艾斯塔洛萨，却独自在暗中策划着什么…… 再战魔神王篇(漫画第37册-39册) 圣战终于以〈七大罪〉胜利，梅里奥达斯恢复正常，解除二人身上的诅咒结束。众人在宴会、出游中享受和平带来的快乐。在举杯畅饮氛围中，却包含着梅里奥达斯不得不离开现世的悲伤，而伊丽莎白也做出了一个决定……就在与众人分别之际，凶恶的诅咒再次袭向伊丽莎白，这背后是巨大的邪恶在蠢蠢欲动…… 玛琳的心愿篇(漫画第39册-第41册) 即使是复活的魔神王也终被〈七大罪〉英雄们的齐心合力攻克，扰乱梅里奥达斯和伊丽莎白包括众人的命运宣布结束……虽然拯救到弟弟赛多里斯，但是〈七大罪〉也失去艾斯卡诺一员，加上梅里奥达斯把自身那股魔神王之力同时注入戒禁一并消除，那么魔神王最后留下的告诫——光明与黑暗均衡瓦解时代结束的以后，以及玛琳所说的“混沌再次苏醒，世界将彻底改变”又是什么意思，这次主角是复活的亚瑟混沌之力以及〈暴食之罪〉玛琳不惜隐瞒众人且持续追求的秘密有关……
在片桐高中上学的堀京子有着漂亮的外表，同时成绩优秀、家务万能。某天，受伤的弟弟创太被陌生的少年——也就是同班的阴暗男生，宫村伊澄送回了家。惊讶于在学校与家中的不同，被看到在家中的另一面的京子动摇了。而以关怀害羞怕生的创太为契机，宫村开始频繁的访问堀家……
1973年外星生物BETA入侵地球后，明斯克巢穴的BETA自1983年开始向欧洲入侵。由于1978年由欧洲联军所发动的巴莱奥罗格斯作战失败，隔年波兰遭到沦陷后，东德成为抵御BETA的前线并且陷入困境。东德国家人民军最强的陆军第666战术机中队“黒之宣告”(Schwarzesmarken)的队员提奥多尔和中队长爱丽丝蒂娜在战场上解救凯蒂亚之后开始展开的欧洲战场故事。
深夜的京都花街，舞妓结束表演工作后会返回屋形(舞妓的宿舍)生活。担任此处料理人的16岁少女野月季代(キヨ)在屋形为舞妓们献上温暖的料理，同时反映着舞妓的日常生活。
高中生田中，在日常生活中极力避免麻烦事、爱叹气、总是单手拄著脸，一副快睡着的眼神，基本上也不想努力，跟无法丢下他不管、个头高大且沉默寡言的太田所带来的悠哉缓慢、迟钝且神经大条的青春喜剧。 本作是描述一个懒散却不令人讨厌的田中，以及沉默但爱照顾人的太田两人一段缓和的学园生活故事。
高中生本城游理意外进入了一个莫名的世界，这里只有高楼大厦与连结的吊桥，还有戴着面具的人在她面前杀人。游理为了逃离面具人的追杀，迅速逃跑，然而想往下走却看到通知：不可回到地面，所以只能再度回到高楼楼顶。 游理拿出手机打给哥哥，哥哥接起了电话，而且哥哥也在这莫名的世界中。本城游理为了能见到她最敬爱的哥哥，而在这世界努力克服自己的恐惧，将各式面具人击倒并寻找队友。兄妹俩分别在不同地方集结队友，对抗这世界的各种怪象，兄妹俩究竟能否见面呢……
作品以世界历史和日本历史为主轴。作者将多个国家以该国的文化及风土民情拟人化，主要以喜剧的四格及短篇为主。时代背景以二战的8个参战国为主轴，掺杂世界历史，并且将国家固有的风俗、风土依照不同的民族性模拟到各个角色身上。 作品描写了意/大/利和世界里快乐的朋友们拥有世界性的才能的故事。把讨人喜欢在战斗时却很弱的的意/大/利和严肃认真的德/意/志作为中心，加上日/本、英/国、美/国、法/国、中/国等人物，由历史性事件和有关国民性的故事展开而成的一个短闹剧。一战时期，德/国与意/大/利交战，对曾经强大的罗/马/帝/国有些畏惧的德/国却发现，如今罗/马的孙子——意/大/利已经成为了超级乐天的废柴!这样的意/大/利与固执的日/本，我行我素的奥/地/利之间会发生什么呢?另一方面，由英美中苏法组成的同/盟/国也开始活跃了……
在一个被剑与魔法支配的大陆库娜昂(クナアーン)之上，存在着三个势均力敌、互相竞争的王国：圣阿蒙利亚(聖アモリア)、伊斯芬(イシルフェン)和沃伦帝斯(ヴァンロディス)。 此大陆正面临着邪龙“达钢索德(ダガンゾート)”威胁，少年“锡洛”的双亲巴易洛和可斯米特为了封印这威胁着人类存亡的灾祸，于是和一群魔导士启动封印仪式。但最终却因为某种未知阻碍而宣告失败，所有参与者大都死亡或失踪。当时幼小的锡洛立志为双亲报仇，展开了为期10年的剑术修行，并在16岁那一年踏上了击退邪龙的旅程，在旅途中锡洛认识了很多志同道合的好友，大家一齐以讨伐达钢索德为目标，不断前进。
 漫画：第1卷目标1－第8卷目标61／动画：目标1－目标19、目标27－目标33、目标66－目标73 不擅长运动与学习、做什么事都没有耐心，一事无成的少年泽田纲吉（通称阿纲），在他面前出现了一位自称雷伯恩的杀手，外表与婴儿无异的雷伯恩竟然宣称要作他的家庭教师。其目的是要培育阿纲成为意大利黑手党彭格列家族的第10代首领。雷伯恩利用被打中后会拼死完成临终时后悔的事情的彭格列秘弹“死气弹”，让阿纲成为适当首领的“教育”开始了。  漫画：第8卷目标62－第10卷目标81／动画：目标20－目标26 并盛中学的风纪委员无故被人袭击，并且被拔去牙齿（动画改成在现场留下怀表）的事件连续发生。一开始从风纪委员的关系来看，认为只是单纯不良学生的争执，但是受害者扩及到风纪委员以外的学生。雷伯恩从迪诺那得到的情报、被拔牙齿的数目（动画改成怀表的时间）的减少、和以前排名风太所做的排名判断，敌人是被黑手党放逐的越狱逃犯，目标直指彭格列第10代首领阿纲。不能拒绝第9代首领指令的阿纲，为了打倒主谋六道骸，和雷伯恩、狱寺、山本武、云雀恭弥、碧洋琪一同进入敌人的基地。  漫画：第10卷目标82－第16卷目标135／动画：目标34－目标65 与六道骸之战胜利后的某日，在阿纲面前出现了一位有着死气的火焰的少年。他的名字是巴吉尔，为了将彭格列秘藏的半彭格列指环交给阿纲，被彭格列的暗杀部队“瓦利亚”的一员史佩尔毕·史库瓦罗追杀。瓦利亚的目的是要让瓦利亚的首领、第9代首领的养子XANXUS成为第10代首领。阿纲方的守护者7人和XANXUS方的守护者7人，为了争夺下一任的彭格列继承者，展开一对一的指环争夺战。  漫画：第16卷目标136－第30卷目标282／动画：目标74－目标203 “十年后火箭炮”是个可以将现在的自己和10年后的自己交换5分钟的道具，但是被误射中的雷伯恩却行踪不明，寻找他的阿纲也不小心被射中来到10年后（正确时间为9年又10个月后）。来到10年后世界的阿纲，知道10年后的自己已经死了，并且杀了他的就是由白兰带领的米尔菲欧雷家族这个新兴黑手党。5分钟过去了却没有回到10年前，狱寺等朋友也来到了10年后，在这个最糟糕的情况下，为了寻找回到10年前的线索，阿纲等人在这个“指环”和“匣子”就是力量的世界展开战斗。并在阿尔克巴雷诺的协助下，阿纲打开了彭格列匣子。 （漫画：第16卷目标136－第20卷目标175／动画：目标74－目标101） 十年火箭炮飞向雷伯恩，雷伯恩进入十年火箭炮后，却没出现十年后的雷伯恩，阿纲开始寻找雷伯恩，阿纲一行人却意外的进入十年后，得知他们并非到十年后而是九年又十个月，也许打败入江正一就能找到回去的方法，于是阿纲开始艰难的训练，然后到基地中战斗寻找入江正一。 漫画：第20卷目标176－第24卷目标226／动画：目标102－目标141） 未来选择篇（漫画：第25卷目标227－第27卷目标256／动画：目标154－目标177） 未来决战篇（漫画：第27卷目标257－第30卷目标282／动画：目标190－目标203） 阿纲他们在获得了彭格列初代家族的认同后，对即将到来的战斗抱持着坚定的决心回到了未来的世界。随着真·六吊花突然袭来，瓦利亞暗杀部队与阿纲等人一同加入战斗之中，彼此之间的斗争难分胜负。然而这场持续已久的战斗终将会结束，即将迎来崭新的未来。  动画：目标142－目标153 未来篇的插曲。在10年后的世界，入江正一告诉阿纲，单靠他的大空之戒并不足以开启他的匣子，为了要让彭格列指环发挥真正的力量，因此必须取得阿尔克巴雷诺的七个标记。为了得到标记，众人需回到10年前的并盛町，进行阿尔克巴雷诺们的试炼并完成试炼以取得标记。  动画：目标178－目标189 未来篇的插曲。雷伯恩认为在选择游戏中败北的阿纲与守护者还不具备能够战胜白兰的实力，于是和尤尼一起决定带着众人回到10年前的并盛町，让阿纲与守护者一同接受彭格列初代家族成员的试验取得他们的认同，并以阿尔克巴雷诺作为家庭教师进行观察并在试验中给予建议。  漫画：第30卷目标283－第36卷目标346 阿纲一行人在优尼燃烧生命之火时，借着她复活的阿尔克巴雷诺的力量进行时空旅行，回到了过去。但在此同时却对地壳造成影响，于各地发生地震，为了暂时躲避地震的灾害，至门中学有七位转学生来到阿纲等人所就读的并盛中学。七人之一的古里炎真转到阿纲班上，并与其成为好友。其它的转学生也各自与阿纲的守护者们互相有所关联，对此感到怀疑的雷伯恩对“至门中学”古里炎真等人展开调查，查出他们是个势力弱小的西蒙家族，并且也受邀前来日本参加蓬哥列第十代首领的继承仪式。聚集了世界各地黑手党的继承仪式即将到来，就在此时，却发生阿纲遭到反对势力攻击的事件。狱寺将守护者与西蒙家族找来轮流保护阿纲的安全。  漫画：第36卷目标347－第42卷目标409 阿尔克巴雷诺将阿纲等人在未来战斗的过程传达给十年前参与其中的人，使得六道骸等人以及暗杀部队瓦利亚双方为了争取“十年前的弗兰”的归属权形成对立关系。另一方面，雷伯恩与其它阿尔克巴雷诺不约而同地做起有关于过去的恶梦。设计七人受到诅咒的神秘人物再度出现并提议为其解除诅咒，然而却限定唯有最强的阿尔克巴雷诺才能被解除诅咒。为了避免阿尔克巴雷诺直接对战破坏奶嘴，他又进一步要求阿尔克巴雷诺必须各自选择代理人为其战斗。  漫画：目标407－409 阿纲被迫抱着必死决心在京子与小春之中做出未来妻子的抉择，却依然不愿意继承彭格列第十代首领的位置，而使得雷伯恩离去，之后再次返回并决定以新?彭格列一世为目标继续教导阿纲。
讲述5个小不幸胜过1个大幸的故事。天之御船学园1年级7班聚集了大批背负着“不幸”的学生，而云雀也是其中之一，她在开学第一天认识了同样不幸的花子和格外不健康的牡丹，杏的运气天生就不好、琉璃每次的暗恋结果都是无疾而终、牡丹从小体弱多病、小响出门上学可以在花上3个小时后继续迷路、小莲一天到晚都有疯狂的“雌性动物”在热烈追求……尽管如此，为了获得“幸福”大家开始高中生活，而不幸福的故事就此展开。
将日本的历史、神话、民间故事、童话结合在了一起的异界日本为舞台，谜样怪物“噬神者”突然出现，神与人组起共同战线，与其对抗了百年之久。最后靠着太阳神・天照大御神架设起的三大结界，总算结束这场长久的斗争。 转眼时光流逝，来到幻历十三年。此时的日本三大结界其一不知被谁所毁。世态又逐渐开始动荡不安。故事的开端是伫立于西海上的鬼之岛，伴随着复活的噬神者与袭击，一名鬼的后裔与少女相遇，让历史的齿轮开始转动，异世界的恶魔，并且背后还有虎视眈眈的迷之集团，他和同伴将一同战斗的故事。
从古至今妖魔就潜藏在人类的世界中，人类对妖魔完全束手无策，于是求助妖魔猎人。妖魔猎人是身材苗条背着巨剑的银瞳女子，她们的身体里混有妖魔之血，可算是半人半妖。因为战士们是由于体内混合了妖魔的血肉才得到超人的力量，所以人类同样将她们视为异类，一方面依靠着她们斩杀妖魔，一方面畏惧并排斥着她们，且因背着巨大的剑，人们故而称呼她们为“Claymore（大剑）”。本作故事正是围绕着大剑中的一员克蕾雅和人类少年拉基，以及其他大剑成员的相遇相知而展开的冒险故事。 当妖魔的出现打破了一个普通山村的平静生活，万般无奈的村长只好求助于大剑组织。一位面容冷酷的战士接受委托来到这里，由此拉开了这场波澜壮阔的故事序幕。   大剑分为三种：攻击型、防御型、特殊型。 类型取决于【被植入妖魔血肉时】对斩杀妖魔的心态，如果有强烈手刃妖魔之报复心理，则是攻击型。如果是较为希望保命求生则为防御型。 攻击型的妖力是最强的，战力最高。位于上位的大剑大多数是此类型。特别是头五名之内。第一名的大剑十之八九均是此类。一般而言，攻击型战士会较同级之防御型战士强。除此之外，最大的分别是在战斗中如果出现肢体折断，攻击型战士一定要在伤口痊愈前完成接驳，否则事后就算解放妖力倾力治疗，都要用数个月时间才长出四肢，而且力气强度只会有一般人类水平，连大剑都握不上，对战士而言等同永久伤残。 防御型的妖力比不上攻击型，但拥有快速的自我治疗能力，战斗中之小伤可以马上治疗近乎无视。就算手脚被完全斩断粉碎，都可以籍解放妖力把断肢重生，虽然极为消耗妖力而且可能导致觉醒。 特殊型的大剑有两类，第一类是双子型，此类型的大剑通常是一对姊妹组成的。一个以觉醒者姿态在前方战斗，一个在后方负责精神同调防止前方大剑同胞的失去控制，此类型大剑也是位于上位排名。第二类型和妖力高低没有关系，只是有特殊的能力，例如控制对方的行动，使其攻击出现误差。 觉醒者全数俱有自我再生的能力，不论他们原先是何种类型的大剑战士。但自我再生的能力依个体能力差异而定。觉醒妖魔与人类完全不同，觉醒过程会有剧痛与强烈快感，从身体的每个毛孔同时排出所有体液，觉醒后会想吃内脏。  妖力释放程度Claymore 体变状态 10%眼睛颜色改变 30%面容改变 50%身体变化 &gt;80%变成觉醒者
龙珠超的剧情是延伸在龙珠Z布欧篇之后发生的故事。讲述了沉睡中的破坏神的觉醒，以及弗利萨的复活，更延伸了平行宇宙以及全王还有超级龙珠的概念。故事分为《弗利萨复活篇》，《破坏神象帕篇》，《未来特兰克斯篇》，《宇宙生存篇 - 力之大会篇》。
《超级龙珠英雄》是游戏改编的一部作品，里面包含了龙珠超以及龙珠GT里的角色。讲述的是某个平行宇宙的孙悟空和贝吉塔在力量大会后，到达监狱行星发生的一系列战斗的故事。目前动画篇章出到“监狱行星篇“和“宇宙争乱篇“。目前更新到十几集，每集时间大概10来分钟，剧情较为简单，节奏较快。
为了终结持续不断的内战而制造出来的拟神兵，终于替国家带来了和平，成为英雄。但在战争结束后，他们却堕落为野兽，并不断遭到猎兽者的追杀。少女夏尔的爸爸也被猎兽者杀死，因此决定找猎兽者报仇。然而实际认识了猎兽者汉克，并与他一同踏上猎杀拟神兵的旅程之后，夏尔才发现他的真实身份，与潜藏在其内心那不为人知的苦衷。
《龙珠GT》的故事发生于《龙珠Z》5年之后的世界（可理解为其他宇宙），在天街修炼的悟空受到了黑星龙珠的影响，变回了小悟空的模样。黑星龙珠会散布于宇宙各处，要是一年内无法集齐七颗黑星龙珠在一起的话，最初许愿的星球便会被自体毁灭。从而悟空和特兰克斯、小芳踏上了寻找龙珠的宇宙冒险。 本作剧情大致分为黑星龙珠篇，贝比篇，超级17号篇，邪恶龙篇。虽然剧情走向大部分是套用龙珠的走向和设定，但是也有不少感人的地方。
很久很久以前，曾流传着这样一个传说：世界各地散落着七颗龙珠，只要集齐这些珠子，就可召唤出神龙，而神龙可以帮助你实现任何一个愿望。 七龙珠的主要剧情可分为以下几类：  本作讲述了一个古老的传说：世界各地上散落着七颗龙珠，谁能集齐这些珠子，就可以召唤出神龙，并且神龙可以实现你任何一个愿望。在山里独自修炼生活的悟空，遇到了来此寻找龙珠的布尔玛。与克林一起拜好色的龟仙人为师等。开启了一段搞笑热血的冒险故事。  为了验证修行成果，武天老师让克林和悟空一起参加了这次比武大会...  讲述的是武道会结束，悟空为了寻找爷爷的遗物4星珠而踏上了冒险，并与红绸军多次交手。遇到了职业杀手桃白白和猫仙人的其妙故事。  讲述了悟空，克林以及乐平参加天下第一比武大会，这次出现了龟仙流的死敌鹤仙流。天津饭和饺子初次登场。  比武大会结束，克林被杀，愤怒的悟空不敌比克大魔王而落败，后来喝了超神水又再次对战恢复青春的大魔王，艰难取胜。大魔王临死之前，用尽全部力量保留了一线生机。  大魔王被消灭的三年后偶，长大的悟空参加天下第一比武大会。这次不仅遇到了未来的妻子琪琪而且还有大魔王的转世等着他...
龙珠讲的是只要集齐散落在世界各地的七颗龙珠，就可以召唤神龙，并且可以实现任何一个愿望。由此，从布尔玛寻找龙珠为出发点，和悟空相遇。并且发生了一件又一件的事情，改作品包含，冒险，努力，热血，友情的一部长篇动漫。该作品火爆的同时，也衍生出了剧场版动画，真人电影，游戏作品，周边产品等。 本作《龙珠Z》讲述了悟空和新短笛大魔王的天下第一比武大会一战之后，地球引来了长达6年的和平。悟空和琪琪结婚，与此同时也生下了孙悟饭（悟空用了领养自己的爷爷的名称）。然而一波又一波的可怕危机像地球降临，龙珠Z的动画内容包含了，那美克星篇、人造人篇（未来少年，沙鲁）、魔人布欧篇。直到现在《龙珠超》的剧情还在更新之中。
不知从何时开始，各种具有超自然力量的“怪人”不断地出现并造成灾害，为了打击它们，由某富豪所创立的“英雄协会”开始招募全世界的能人异士成为职业英雄与怪人对抗。 故事主角埼玉是一名兴趣使然英雄，因为22岁时打败了怪人‘蟹人’并且拯救了小孩而燃起小时候想成为英雄的梦想，接下来持续三年的每一天不间断地做100下俯卧撑、100下仰卧起坐、100下深蹲和长跑10公里以及和怪人战斗、不断提升战斗力与身体机能，最终打破生物限制器的自我训练而变的强大，在无人知晓的情况下从事英雄的工作。最终掉光所有毛发成为了光头，但也因此获得最强的力量。 埼玉成为了最强英雄后，却因为力量太过强大，没了当初训练期间能打败怪人那激昂的情绪并渴望遇见能与之一战的强大对手。在一连串事件中，埼玉遇见了各式各样的英雄和怪人，收了魔鬼改造人杰诺斯做为徒弟，并加入英雄协会以获得官方认可。与众多英雄一起开始了对抗各种怪人以及灾难的生活。 一日，外星球的暗黑物质首领，全宇宙的霸主‘波罗斯’来到地球想找一个能和自己决一死战的强大对手，埼玉将和他爆发一场惊天动地的大战。 另一方面，英雄协会为了因应“地球不妙了”的末日预言而召开了一场征求高额悬赏犯及犯罪份子共同参与保卫地球及人类免于受怪人毁灭的会议。此时，一名名为‘饿狼’的武术天才现身，声称自己就是预言提到的神级怪人灾害并击败了在场所有的英雄与罪犯，其后饿狼便展开了“英雄狩猎”活动，目标是击败所有的英雄并成为最强的怪人。 与此同时，以‘怪人王远吕智’为首，名为“怪人协会”的怪人集团在一旁虎视眈眈，注意到了饿狼的英雄狩猎活动后打算将其招募为怪人协会干部，并即将向人类社会发动前所未有的战争。兴趣使然的英雄，埼玉与人类怪人饿狼两人之间即将展开价值观冲突的战斗。
他为了死亡，选择了侦探之路…… 时为2030年代。 集合在神秘侦探明智小五郎手下的“少年侦探团”。 他们以天赋的行动力，将大大小小的事件导向解决。 某天，成员花崎健介遇到了神秘的少年小林芳雄。 由于“正体不明的烟雾”而变成“无法死去”之身的小林， 期盼着自身的死，拒绝与他人的接触。 对于这样的他的存在怀有兴趣的花崎向他提出“要不要加入‘少年侦探团’?”…… 小林与花崎。他们的相遇， 终将与世纪的犯罪者怪人二十面相和明智小五郎的因缘相互交错， 并推动两人的命运……
在故事开始前的一百年，巨大的类人生物“巨人”突然出现，毫无理由地消灭大半人类。残余的人类建造了三道同心圆高墙，最外围的是玛丽亚之墙、中间是罗赛之墙、最内侧是希娜之墙，人类怀抱着摇摇欲坠的和平居住在墙内百年之久，许多人在墙内出生长大、不曾见过巨人。这一切在某一天起了变化，一个六十米的超大型巨人突袭并破坏了西干希娜区（玛丽亚之墙外）的城门，而另一个全身覆有似铠甲构造的铠之巨人则打碎了玛丽亚之墙的城门，让一大群巨人得以进入该区。人类被迫放弃了玛丽亚之墙和罗赛之墙间的土地，撤离到内部区域，导致人口变得密集，产生动乱和饥荒。 巨人是巨大的人型生物，身高通常在3至15米之间，他们的外观看似成年人类，不过都没有生殖器。他们似乎不需要食物，但会本能地捕吃人类，却不会袭击人类以外的生物。巨人没有消化系统，他们吞掉人类后，体内的黏液会将之包裹为黏糊糊的球吐出。巨人的皮肤坚硬，能迅速再生，除了后颈这个唯一的弱点以外都难以造成永久伤害。 人类为了对抗巨人而招募了三支兵团：故事的核心放在调查兵团，他们会策马出击，对充满巨人的墙外世界进行调查，试图夺回土地。由于调查兵团的伤亡率极高，但却又鲜能勘查到实质有用的情报，所以经常受到民众的无情嘲讽；第二支是人数最多的驻扎兵团，他们守卫墙内人民的和平；第三支部队是宪兵团，他们负责守卫王室，由于工作相对轻松及安全性较高，导致了腐败和许多政治弊病。士兵使用立体机动装置作为武器，这是一个绑在腰间的多功能装置，能发射钩绳以便在树木、屋顶和墙壁间移动，两侧有鞘放置双刀，主要用于割下巨人后颈致命部位。 墙内的政治实权在王政府身上，国王是没有实权的傀儡，亦存在类似国会的立法机关；而总统则是三个兵团的统帅，代表军方。但是王政府官员和议员都存在腐败问题，同时在议会上亦有部分派别议员反对继续提供资源给调查兵团进行壁外调查。随着故事的进展，傀儡国王以及王政府被推翻，但是实际权力仍在总统和三大军团手上。 《进击的巨人》故事围绕在主人翁艾伦·耶格尔、寄养于他家的三笠·阿克曼，和他们的童年玩伴爱尔敏·阿诺德三人的经历。在保护他们家乡的玛丽亚之墙被“超大型巨人”和“铠之巨人”摧毁后，艾伦亲眼目睹母亲卡露拉被巨人吃掉，立下誓言要杀光所有巨人，而艾伦父亲古利夏从此下落不明。艾伦、三笠及爱尔敏三人随其他难民撤退到罗赛之墙内，之后加入了训练兵团。  托洛斯特防卫战（1~4卷） 第57次壁外调查（5~8卷） 厄特加尔城墙战（9~10卷） 艾伦夺还战（10~12卷） 王政篇（13~18卷） 玛丽亚之墙夺还战（18~22卷）  马莱篇（23~26卷） 帕拉迪岛分裂篇（27~29卷） 地鸣篇（30~34卷）
一名古代的武士青马剑之介时贞，在长年的沉睡后苏醒于现代。他在过去所驾驶的机体，则被联合国作为古代人造物进行研究，并开发出了同样尺寸的大型机器人。而在过去曾与青马剑之介时贞战斗过的“鬼”，也从宇宙再次来到了地球。
故事主要叙述海棠晴和海棠零两养兄弟纠结的爱情日常。还是高中生的海棠晴在暑假时，因离异多年未见的生母春子诓称病笃而自日本飞奔加拿大，结果在那里突然迎来了生命中的另一位弟弟零。零身世不明，本来是个谁也无法管束的野孩子，晴的温柔和坚毅最终成功打开了零的心扉，两人甚至约定好将来要一起居住日本。夏末，归国的晴却遇上车祸，同车的生父和后母双亡，晴失去了整个夏天的回忆，家庭破裂，兄弟分离，心里也留下了创伤。 五年后，零信守约定越洋而来。高中退学成为牛郎的晴，突然受律师柏木干子知会，其户籍中除双胞胎弟弟亚树、莳麻外，父母生前还领养了一个弟弟。疑惑不安的晴和不谙世事的零经历一番波折的磨合后，零一度放弃回到加拿大，恢复了部分记忆的晴随后紧追而去，两人在加拿大共度一年后才回返日本。零在日本初中毕业并升上私立名校苍陵高校的同时，在晴的努力下，海棠家迁入向柏木律师租借的新居，至此晴终于一偿宿愿，使四兄弟同居一屋檐下。放弃牛郎事业的晴，为顺便照顾长不高的零的饮食，选择在新居所经营新咖啡厅“CAFE &amp; BAR WHITE FANG”的白天时段维生。 渐晓人事又进入青春期的零，和晴从亲吻开始，逐渐超越养兄弟的情分，两人的感情不断遭遇小矛盾和危机时，周围的人温柔接纳并守护他们的感情。在故事主轴外，晴和零的亲朋好友们也分别陷入各种不同的情感混乱和烦恼。
每部作品均有单独的情节，但人物关系始终贯穿整个系列。 在1代、2代、3代作品中，主要的可玩角色是刚从法学院毕业的新手律师成步堂龙一，他在几年前曾帮助自己获得无罪的律师绫里千寻的帮助下，得以在她的律师事务所工作。千寻遇害后，成步堂在千寻的妹妹绫里真宵的帮助下接管事务所，将其更名为“成步堂律师事务所”。真宵和他年轻的表妹春美时常利用绫里家族的灵媒能力，召唤千寻的灵魂，帮助成步堂赢得案件。成步堂常跟御剑怜恃在法庭上交战，并经常获胜(连同战胜狩魔豪那一次)，从而让法庭上第三位经常将御剑看作自己弟弟的检察官狩魔冥(尽管她比御剑小几岁)，她决心一洗父亲和御剑的耻辱。而到了3代，成步堂在法庭上的主要对手是戈德，这位神秘的检察官对成步堂心存芥蒂。在成步堂的表述下，千寻的身世及绫里家其他人物的神秘面纱被陆续揭开，并且回放此前案件中的人物，正式结束成步堂篇故事。 4代时隔前作7年，因误将伪造的证据呈上而被取消律师资格的成步堂龙一，堕落为钢琴演奏者。他还收养了一位魔术师的女儿，把她改名为“成步堂美贯”，美贯将养父的事务所改名为“成步堂演艺事务所”。 5代，在王泥喜法介成功洗刷成步堂龙一所受的冤屈后，成步堂透过司法考试重新获得律师资格再度执业，并招募了另一位新人律师希月心音成为事务所的成员。 6代，因故前往西亚的神秘小国克莱因王国的成步堂龙一为了协助自己的导游而卷入了该国的纷争，而留在日本的王泥喜法介与希月心音则将面对新检察官的挑战。
故事发生在虚构的、在废弃堆填区上兴建的未来城市-洲笼市。这个城市曾经发展急促，但现在人口正逐年减少。 在暑假前数天，一位神秘又无表情的女子-园崎法子告诉他的同学阿形胜平，他被选为一位“羈絆者Kiznaiver”，因为他感觉不到疼痛。他们一起体会到共享疼痛的羁绊。这种羁绊可让胜平分享他的痛以及联系与他生活、性格都不同的的同学。而他的同学，包括法子在内，都是不同的“羁绊者”。 这个羁绊系统的最终目标是透过伤痛连接众人回忆及经验，创造世界和平。当一位羁绊者受创伤时，系统会把他/她的痛苦转移到其他的羁绊者身上。胜平的同学们承担彼此的痛苦，而法子负责分配大家的任务。
2006年，身为漫画家的藤沼悟因为现实生活不顺遂而持续挣扎，拥有着“重播”(也称重映)的穿越时空能力，是可主动或被动地将时间反复倒带重播，借此阻止“事件”的发生。而他某天下班回到家时，从家乡来访的母亲因在超级市场意外目睹到18年前绑架犯的真实身份，然后认为与过去的同班同学的女孩雏月加代的遇害事件有关，尔后在悟住的公寓遭到杀害，同时悟还被嫁祸成弑亲凶手;这时“重播”能力启动，自己却回到18年前……。来到18年前2月15日的藤沼悟开始决定要阻止整起事件的发生，为了雏月加代与母亲他将出手改写一切历史……。 此外另有外传，故事描述主角藤沼悟在昏睡状态中，以另一个视角描述的新故事，成为中学生的雏月加代和小林贤也等人的外传故事。
地球被不明生物入侵造成大规模的破坏，残存的人类组织要塞都市，于“巨大浮岛”上透过研发出名为“HHG”魔导装甲来对抗怪物。 从小被抛弃，过着孤独的生活的导弹伤无，在某天被姐姐怜悧叫去，造访战略防卫学园阿塔拉克西亚（Ataraxia），邂逅了操纵魔导装甲“HHG”的少女千鸟渊爱音，结果刚到没多久就遭到敌袭。但爱音突然把衣服脱掉并大骂“不准看你这个变态！”，让伤无不知所措。而这时却突然接获姐姐的重要任务联络──内容是要使劲揉爱音的胸部。其实伤无拥有透过H行为“改装”女孩子的力量，而这种力量更关乎与异世界战斗的未来。
日本东北地方深山的熊出村中有位巫女雨宿町，一心想要到都市的高中就读，但因为对都市不熟悉以及不擅操作机械用品，而遭到所侍奉的熊那津的反对。为了能够前往都市，町必须通过那津的考验。
某天，15歳的国中生浅永瞬因为在他父亲的公司接触了水晶，被从地球突然出现的异次元空间安多拉给吸了进去。 另一方面，在安多拉王国的王子艾米里欧想要刺杀国王失败而抓进了牢房。就在这个时候，浅永瞬突然出现在艾米里欧面前... 在ENDORA的城堡迎来16岁生日的王子·艾米利欧，对于现在的王·德尔塞因怀有强烈的憎恨。到达了继承王位的年龄，终于可以拿起武器复仇，却由于力量差距过大而完全不是对手。艾米利欧被德尔塞因逮捕并投入监狱，只能悲叹度日。但牢狱的墙壁突然歪曲，瞬在那里现身了。 一人为了回到原本的世界，一人为了成功复仇，而在“ENDORA”生存的少年们。在不同世界长大的两名少年所抓住的未来会是……。
爱作梦的妄想男孩 夏树 轻浮又好女色的智也 常常笑脸盈盈，但骨子里却是超级Ｓ狂的惠一 还有活在自己世界里的宅男 刚 他们总是每天都混在一起过着开心的日子。 这四位高中男生将开始每天热闹非凡的日常生活！
由大小姐学校改制为普通高中的“樱翠学园”位于离市中心有点距离的新城市，男主角鸣海幸树即是此学园的学生，他除了过着普通的校园生活外还从事秘密的漫画家活动。某一天，幸树偶然间知道学生会长鹿苑寺薰子是他所创作漫画的画师的事情。为了不让事情曝光，薰子以学生会正在招募男社员为由邀请幸树加入学生会，但遭到副会长樱木·R·亚榭的反对。之后商量的结果，决定给幸树一个月的试用时间。
【咒纹】。那是，通过装填每人固有的物质“Trigger”来启动，使被称为“印者”的操纵者的身体能力飞跃性提升，并引发超常现象的超古代兵器——。 赤冢正义(Justice)，通称正义，他的掌心有着一个能扭曲时空、创造出“无”并给予周围一带毁灭性伤害的刺青--“咒纹”。正义决定帮助特务少女.伊姬完成回收咒纹的任务，但却被卷入各国的阴谋之中。 “这个咒纹，你是在何处得到的?”次日，在放学回家的路上，被身穿不合季节的大衣的少女“伊姬”突然袭击的正义，使用祖父传授的柔术反击，却被压倒性的力量差压制，遭遇性命攸关的危机……。 以偶然得到“咒纹”的赤冢正义为中心，各种各样人们的心思风起云涌的争斗，现在开幕。
小南(木户衣吹 配音)从今天开始就是高中生了。吃过最喜欢的面包早餐后，小南怀着“能不能顺利交到新朋友呢”的心情，来到了新的班级里。很快，她就认识了同样喜欢面包的“面包友”们：稳重、喜欢画漫画的优(山崎惠理 配音)，家里开面包店的冬美(丰田萌绘 配音)，以及喜欢法国面包、经常被误以为是小学生的乃亚(大森日雅 配音)。成为了亲密“面包友”的四个少女，今天她们又会和美味的面包发生什么小故事呢?
小森唯听从父亲暂时寄宿远房亲戚家，却发现她的亲戚其实是“吸血鬼”，她必须和六个性格糟糕的兄弟同住，照着他们的夜间作息生活，并一同到“岭帝学院高中”上课。每天过得胆颤心惊、随时都有可能被吸血的她，是否能保有自身的信仰并活下来? 游戏初作可攻略角色为逆卷家六兄弟，二作‘More Blood’版本增加无神家四兄弟，三作‘Dark Fate’版本增加月浪兄弟，‘Lost Eden’增加基诺后，可攻略人数高达13人。 每代游戏的每位角色皆有“Burto End”(坏结局)、“Manservant end”(较“Burto End”稍好的坏结局)、“Vampire end”(最佳结局)。
被当成掌上明珠抚养的大小姐二阶堂夏步在高中入学时决定离开家里搬到位于东京的“华澄庄”展开独居生活。夏步于搬家当天差点遭遇车祸时被高桥奏所救，并对他一见钟情，但之后夏步才知道奏是小学生的事实。
在2030年，异世界通过卡片游戏“BUDDYFIGHT”与地球联系起来。异世界的怪物们在日常生活中为普遍的存在，它们会选择一个地球人作为伙伴在卡片游戏中战斗。
21世纪初，日本的首都东京被外部入侵者“姆”(Mu)用半圆形的障壁与外界隔绝，身处障壁外部的人称该障壁为“东京木星”(Tokyo Jupiter，因障壁的外观酷似木星)，身处内部的人则相信“东京以外的世界已经灭亡”。数年之后，居住在东京的主角神名绫人在赶往模拟考试的试场途中，遇上了电车意外。绫人在寻找救援的途中，遇到了一名神秘少女“美嶋玲香”，并在她的引导之下，到了一座地下神殿。此时，东京上空突然出现了会“唱歌”的神秘“物体”，并与绫人产生了“共鸣”，使他在神殿倒下了。在混乱的意识之中，绫人说了一声“RahXephon”。然后，神殿内的“巨人”觉醒了……
天才高中生夜神月发现了“死亡笔记”，只要将某人名字写在这本笔记本上，该人就会死。在用笔记本进行实验后，月与笔记本的前主人死神流愚相遇。流愚因为无聊而将笔记本带到人间，而月告诉流愚，他将透过杀死罪犯来创造没有犯罪者的“新世界”，而这项连续杀人的行为也让他得到“基拉”的外号。 基拉的杀戮引起国际刑警组织和世界最强侦探L的注意，L指使囚犯透过仅在日本关东地区播放的节目宣告自己是L，并且即将缉拿基拉，同时宣称这是全球直播节目。在月中计杀死了该囚犯后，L得以锁定基拉位在关东。之后，L派出FBI探员追查基拉，但都遭夜神月杀害。夜神月升上大学后开始与L正面接触并多次交锋。另一方面，著名偶像弥海砂从死神雷姆手中取得死亡笔记，成为“第二基拉”，海砂发现月是第一个基拉后决定协助他，但她的疏忽导致L得以找到足够的证据。在L逮捕海砂后，月展开一个复杂的计划，他为了救海砂而自愿让L拘禁自己，并在数日后放弃笔记本所有权，失去了与笔记本相关的记忆。 在拘禁期间出现了第三个基拉，由于月和海砂皆不可能在拘禁期间杀人，因此两人被释放。L和月联手追查第三基拉，发现他是四叶集团的火口。月从火口手中拿到笔记本后，取回自己身为基拉的记忆并下手杀死火口。同时月还设局让海砂处于可能被L逮捕的危险中，逼得爱上海砂的雷姆不得不杀死L来保护海砂，由于刻意杀人来延长他人寿命违反死神规定，雷姆因而身亡。在L死后，月继续他创造新世界的计划，同时扮演着第二任“L”。 四年后，基拉得到公众的支持，而两位继承L的少年也出现了：与美国政府搭上线的尼亚，以及勾结黑手党的梅罗。梅罗用一连串的犯罪手段试图接近基拉，他的计划导致夜神月之父、担任基拉搜查本部负责人的夜神总一郎死亡。而尼亚在调查之后怀疑现任的L就是基拉，他逼得夜神月不得不让海砂暂时放弃笔记本。夜神月透过电视台主播高田清美联络上自己的支持者魅上照，让他担任基拉。梅罗发现高田与夜神月有连系后便绑架高田，高田杀死梅罗，而夜神月杀死了高田。这起绑架让魅上露出破绽，进而使尼亚发现魅上与月的连系，并得出月就是基拉的结论。尼亚揭穿月是基拉的真相，但月仍企图杀死尼亚，搜查本部成员之一的松田朝月开枪，受伤的月哀求流愚杀死知道自己身份的人，但流愚认为月大势已去且无法再取悦自己，便用笔记本杀死了月。 基拉死后一年犯罪率慢慢攀升到以往的高度，世间开始有人组织怀念基拉的团体，弥海砂在得知月的死讯后选在隔年情人节自杀身亡。
性格懦弱、没有朋友但擅长玩游戏的少年武藤游戏从爷爷手上得到了名为千年积木的古埃及神秘古董，他在拼好了千年积木后，寄宿在积木中的灵魂暗游戏进入他的身体之中。暗游戏是一个有高超游戏技术、自信而且大胆的人格，他是正义的守门人，会以黑暗游戏(暗のゲーム)来挑战伤害了游戏和他朋友的人，并对失败者以惩罚游戏来进行制裁。 M&amp;W的创造者贝卡斯‧J‧克罗佛多邀请了游戏以及其他的玩家来到他的岛上，进行决斗大赛，为了夺回被贝卡斯夺走的爷爷的灵魂，游戏来到岛上接受挑战，而他的朋友也偷渡前往。游戏和城之内在岛上击败众多决斗者后打入决赛，而游戏也在最后击败贝卡斯。 埃及考古局长伊西丝来到日本，举办古埃及特展并将神之卡交给海马，希望他能以搜集“神之卡”为由、召开战斗城市大赛。整个童实野市都成为决斗的舞台，游戏和城之内在参赛过程中遭遇了猎卡集团“古鲁斯”与其首领马利克，他是企图找游戏复仇的守墓者一族。在最后、游戏、城之内、海马和马利克进入了决赛，就在大赛迈入终盘时，马利克体内邪恶的人格苏醒了。在准决赛和决赛中，游戏击倒海马和马利克，集齐三张神之卡。 顺利取得七个千年古物和三张神之卡的暗游戏来到埃及，他的灵魂回到了古埃及并取得自己的记忆，也取回了自己真正的名字“亚图姆”。为了回到冥界，必须在荷鲁斯之眼前进行决斗仪式，武藤游戏和已经取回记忆的亚图姆在此对决。最后，武藤游戏击倒了亚图姆，让他能安然回到冥界。  《游戏王》的世界里盛行一种集换卡牌游戏，而故事中期起的主题都是卡片决斗。决斗(デュエル)是《游戏王》系列的主题，也是该作品世界观里的主流文化。卡片决斗为回合制，进行决斗的人称为决斗者。在这种决斗中，双方决斗者会配戴名为“决斗盘”的便携式牌桌，透过从预备好的牌组中抽出卡片，发动卡片上的效果，召唤卡片上的怪兽攻击对手，借着将对手的生命值降低至零以取得胜利。对《游戏王》世界而言、卡牌决斗不仅是一种风行的游戏，更与整个世界的存亡息息相关。在该世界中，有着大量与卡片决斗相关的训练学校、提供高额奖金的决斗竞赛、当然也有窃取或伪造卡片的犯罪集团[5]。在漫画、动画中的决斗所采取的规则和其改编集换纸牌游戏的规则有若干差异，实体游戏规则请见游戏王集换纸牌游戏。 故事中具有各种超自然力量，其中之一是“千年神器”，这是古埃及守护法老王的七件器具。神器会选择持有者，持有者可以发动“黑暗游戏”，指的是有着残酷规则的游戏，而黑暗游戏的输家通常会受到“惩罚游戏”的惩罚。在黑暗游戏里、卡片上的怪兽会实体化，而这个实体化与决斗盘的“虚拟影像系统”毫无关联，是由决斗者的精神力产生。主角武藤游戏拥有千年神器之一的千年积木。 《游戏王》的故事背景主要是位于日本的虚构都市童实野市，是主角居住的城市。该城市有高中、医院、港口、水族馆、商店街等各式设施
 本作的序章。手持长度超越自身的大剑、安装大炮的义肢及各种不同武器，以寻找神之手为目标独自开始旅程的格斯，在途中认识妖精巴克并在对方单向跟随的情况下一同上路，对在不同地方威胁人类的使徒展开狩猎。  时间回到序章之前，描写格斯在鹰之团成长的青春时代、“蚀”、去到格斯开始复仇之旅为止。 在因战争死去的母亲尸体中诞生的格斯，被偶然路过的佣兵团拾起，在恶劣的环境下向养父学习剑术，从小以一个战士的身份在战场上生存。有一日，格斯因本能反抗养父而不小心将其致死无奈之下逃出佣兵团，成为在战场周围徘徊的流动合约雇佣兵。在一次城堡攻防战中格斯击败了一个有名骑士，而被“鹰之团”团长格里菲斯留意。 在同格里菲斯决斗战败之后，格斯加入鹰之团，三年之后，格斯成为了鹰之团的冲锋队队长。百年战争期间鹰之团受雇于米特兰王国，对抗尤达王国，战绩骄人，用计巧胜多尔多雷攻略战。多尔多雷攻略战成为鹰之团的顶峰之战。 百年战争结束后，鹰之团成为米特兰御用部队。格里菲斯让格斯除掉敌对皇储，格斯在刺杀过程中误杀皇储之子，这令格斯悔恨不堪。格斯眼见鹰之团已经名成利就格里弗斯的梦想亦即将成功决定出去独自一闯找出自己生存的理由并想与格里弗斯成为对等的朋友，但被格里弗斯拒绝，引发出两人的决斗，最后赢得决斗的格斯退出鹰之团。因为格斯退团自暴自弃的格里菲斯玷污了公主。格里菲斯被国王监禁，施以酷刑折磨，接着调虎离山剿灭鹰之团，卡思嘉带领逃出的成员展开流亡的生活 。一年后，隐居的格斯回到了鹰之团，得知了格里菲斯的事情，便去拯救格里弗斯，经过重重困难和数次激烈战斗，最后因为得到公主的帮助终于从监牢救出格里弗斯。但是在反复的折磨下格里弗斯和废人已无异，在鹰之团里即使存在但已经全无意义。甚至不能结束自己的生命，在绝望的折磨下，格里菲斯用尽力气驾驶马车离开，但仍对建立王国的梦想抱有幻想。 马车跌入湖中，格里菲斯站了起来，从水中意外地又似宿命般地拿起了自己失踪的鲜红的贝黑莱特，鲜血染上了贝黑莱特，此时鹰之团的士兵们赶到了湖边，可为时已晚，格里菲斯阻止不了[蚀]的开始。巨大的结界笼罩了天空，第五位神之手即将诞生。在献祭了鹰之团之后，格里菲斯涅槃重生，成为魔王费蒙特，此时他已失去了人类正常的情感。使徒们猥亵了卡思嘉，劫持了格斯，带着对格斯的恨与占有欲，费蒙特当面强奸了卡思嘉，愤怒之下，格斯砍下了被咬住的左腕，向费蒙特冲去，但被费蒙特的屏障遮挡。这时，骷髅骑士前来救出了刻上烙印的卡思嘉和格斯，交给了未进入蚀圈的里基特。 卡思嘉在蚀的冲击下精神重创疯掉，失去记忆，格斯看见崩溃的卡思嘉，格斯的精神也濒临崩溃，冲出了高特(里基特师傅)的岩洞，奔向远方，一次次跌倒爬起，来到一片原野，遭遇鬼魂，格斯用骷髅骑士的剑斩灭了鬼魂。格斯长久伫立在原野上，眺望着乌云中逐渐显现的日出。 “如果那个时代是黄金时代，那后辈们应该会称这个时代为黑暗时代吧.........”  回忆结束，时间回到序章之后。  使徒狩猎之旅开始2年。在“雾之谷”附近捕猎恶灵的格斯，帮助被盗贼袭击的少女西璐。但看到巴克之后西璐突然尖叫。由对话得知，西璐的村庄受到“雾之谷的妖精”多次袭击，家畜和大人被杀害，孩子就被绑架到雾之谷。由于烙印的痛疼使格斯看穿妖精其实是使徒，格斯在状况不好的情况向雾之谷出发。  按照默示录预言的启“暗之鹰”，法尔纳塞带领的圣铁锁骑士团访问了西璐的村庄。在雾之谷看到堆积如山伪使徒死尸的惨状的骑士团，把离开雾之谷的格斯当做暗之鹰打算包围捕获。  全世界的人的同时在睡着时看到在盖尽世界的黑暗被光之鹰切开的梦。同时，逃出圣铁锁骑士团，感觉到危险迫近卡思嘉的格斯，返回高特的住处，得知卡思嘉失踪。为了救回卡思嘉与高特重新锻打的剑和新武器一起，朝向在预言中听到的“盲目的羊群聚集的圣地”断罪塔出发。   在断罪塔转生的格里弗斯，带领作为属下的左德等使徒们组成新生鹰之团，对蹂躏米特兰的库夏发动了解放战争。另一方面格斯为了守护因高特的矿洞被破坏而失去安身之所的卡思嘉，以巴克的的故乡妖精乡为目标出发。旅途中，和法尔纳塞、塞尔彼高、伊斯多洛等一行人联合上路。并且与灵树之森魔女史尔基和其老师科罗拉相遇，在和他们一起与恶鬼作战的时候，格斯再次体会到得到不可替代的同伴感觉。  离开被新生鹰之团(妖魔兵)蹂躏的灵树之森的格斯一行，为了得到可以去到目的地妖精乡的船，而进入贸易城市巴利达尼斯。   为了寻回卡斯加的记忆，卡斯和他的同伴们(小瘪三、小魔女、教团兄妹(主侍))前往了去妖精岛的道路，因为在那里居住的妖精王-花吹雪王拥有寻回记忆等的强大能力，目前为止，通过进入卡斯加的梦境之中，小魔女等人已经成功恢复了卡斯加的记忆，尽管我们并不清楚卡斯加是否愿意恢复它们。
史雷(木村良平 配音)虽然身为人类，却在天族的养育下长大。人类无法感知到天族的存在，可史雷却因为其拥有的强大灵力而让这两个格格不入的种族产生了交集。为了解开遗迹崩塌的谜团，为了推进历史的前进，史雷踏上了旅途，并且在误打误撞之中拔起了石缝中的圣剑，成为了净化凭魔的导师。 成熟冷静的米库里欧(逢坂良太 配音)、善良正义的少女艾利夏(茅野爱衣 配音)、开朗热情的罗洁(小松未可子 配音)、外表成熟个性却略显天真的莱拉(下屋则子 配音)、独来独往对人类缺乏信任的埃德娜(福圆美里 配音)，一路上，史雷结识了一位又一位个性迥异的同伴，会有怎样的答案在终点等待着他们呢?
故事发生在绿色都市：风祭。居住于这座以“文明与绿色共存”为理念而兴建的都市里的天王寺瑚太朗，与神户小鸟、吉野晴彦等伙伴过着平凡的每一天。在那么和平的风祭市里，每年都有一段时间特别热闹，那就是举城欢庆的收获祭。为了这个类似于文化祭的大型活动，瑚太朗开始干起收集新闻素材的工作。 同一时间，瑚太朗的身边也开始出现种种无法解释的奇怪事件，而在风祭这个地方，正盛行着各种未知生物以及超自然现象之类的流言。瑚太朗开始着手调查这些事件，并向超自然研究会会长千里朱音寻求帮助，还把自己所认识的同学们也一并卷了进来。这其实是瑚太朗的小小冒险心在作怪。“要是能跟伙伴们一起打打闹闹地生活下去，那该多好啊。”瑚太朗这时还没有意识到，自己的行动已经和探寻那谁也不知道的“真实”联系在了一起。那个女孩的命运，能够被改写吗。故事依照顺序总共分成三个部分：超自然研究社成员篇、月球(Moon)篇、地球(Terra)篇。  天王寺瑚太朗和小鸟、千早、朱音、静流、露西娅组成超自然研究社，结识了千早的名义兄长(管家)咲夜，开始着手调查风祭市的超自然事件。过程中瑚太朗开始和超自然研究社成员建立深厚的情谊，遇见了神秘的少女——篝，同时也发掘出自己的超能力。但随着站在顺从星球意识和主导净化地球立场的“盖亚”组织与主张站在人类方奋斗的超能力者组织“守护者”的冲突浮出台面，超自然研究社成员亦因各自理念不同和卧底身份曝光而开始疏远彼此。游戏中视乎玩家决定和超自然研究社成员发展不同结局。  天王寺瑚太朗趁夜于荒废的风祭市游荡期间，在雏菊之丘遇见了独自进行研究的篝，经过几度挫折后终如愿与篝顺利交流。篝向瑚太朗透露自己身为星球意识的化身，同时道出地球的资源和能量已被消耗至所剩无几，现时瑚太朗所处的世界其实转移和运用地球残存的万能之力建立的月球世界。她在数度利用箱廷理论推演能够延续世界的可能性的过程中，因为遇及瓶颈导致进度停滞不前，此时瑚太朗在篝的推演版图留下“希望有一天还能和你相见”的留言和签名，帮助篝创造延续世界的全新可能性，同时也查觉自己存在着先前于各种可能性世界和超自然研究社成员互动的记忆，以及数年的记忆空白。 同一时间，“盖亚”组织的幕后领导者加岛樱遣送众多魔物阻挠瑚太朗和篝的计划，瑚太朗集结先前在各种可能性世界邂逅的超自然研究社成员及咲夜前来援助，瑚太朗的同学们也随之应战，“盖亚”和“守护者”阵营亦展开对决;但后来超自然研究社、瑚太朗的同学们、部分“盖亚”和“守护者”的成员陆续不敌阵亡，连召唤各世界可能的自己和变身成魔物姿态迎战的咲夜也为此牺牲，最终月球篝为了实践延续世界的可能，将月球上所有的能量连同瑚太朗传送至已荒芜的地球。  最后的章篇中，揭晓了天王寺瑚太朗的过去：瑚太朗在少时和隶属“盖亚”组织的双亲不睦，为了宣泄自我而经常在树林间猎杀小型魔物，直至某次“盖亚”和“守护者”的阵营冲突中，瑚太朗被风祭区“守护者”阵营领导者江坂宗源所救，受其发掘加入“守护者”组织锻炼。瑚太朗在此世界执行任务期间邂逅和选择放过地球的篝，自愿参与“守护者”战区任务期间察觉“守护者”阵营和自己理念相悖，遂救出被“盖亚”培训为魔物使的孩童和抢先接触尚未加入“守护者”的超能力者，创办兼容魔物使和超能力者的第三势力阵营。为了帮助地球篝创造延续星球可能性的“星球的美好回忆”，瑚太朗开始担任渗透“盖亚”和“守护者”双方阵营的间谍，背叛“守护者”阵营和亲友;然而加岛樱仍主导“盖亚”阵营让篝启动毁灭地球的“救济”行动。最后瑚太朗委托“守护者”同僚今宫新和西九条灯花救出幸存者，为阻止“救济”和地球篝汇合与亲自手刃后者，随后自己受过度运用超能力的副作用影响魔物化而变成一株大树。 “救济”落幕三年后，当年的幸存者展开全新的生活;瑚太朗发现的魔物及超能力的运用技术和事迹也一并公诸于世;被灯花抚养成长的小鸟、千早、朱音、静流、露西娅为实验己身技术，从瑚太朗化身的大树召唤出魔物化的后者。瑚太朗偕同五人缔结契约，带领一行人飞向和登陆月球，故事以六人和种苗型态(动画版为人形状态)的月球篝再会作结。
原本是普通大学生的夏玲误闯进人灵共存的世界——镇魂街，遇到恶灵的夏玲被曹焱兵与弟弟曹玄亮所救，得知自己也是一位寄灵人并了解了这个世界。此时曹玄亮遇到王国势力狩猎镇魂将的黑尔，黑尔目的地正是曹焱兵守护的神树，并自称为王国第九骑士，与自己的守护灵地狱犬融合，不敌之际夏玲将槐灵树的树枝吃下解开了自己的守护灵李轩辕的封印打败了黑尔，此时给夏玲发送言灵信的鬼符三通赶来将神树封印，而夏玲不得不与曹焱兵踏上寻找其他三棵神树恢复槐灵树的旅途。 押捕黑尔的鬼符三通向黑尔展示了自己的真面目，召唤出自己的守护灵神武灵刑天杀了黑尔，并不准龙棋将杀死曹焱兵。而此时王国军团的JACK召见了三位十大骑士：龙王盖文、伯爵诺拉、狼神凯利，并派第三骑士地狱神父红莲追杀曹焱兵，王国从黑尔送回的黑匣子得知百年难得一见可以拥有多个守护灵的武神躯当今出现了三个人，除了曹焱兵还有水云街的刘羽禅和悬龙街的孙斩天，除了武神躯之外的麻烦还有被称为拥有最强人武灵的项昆仑和貂灵芸。故事由此开启。 世界观 在镇魂街中，镇魂街是人界通向灵域(冥域)的一个过渡区，未被超度的亡灵以及恶灵都会留在此地，为了镇压恶灵，灵域挑选拥有守护灵的寄灵人在镇魂街管理亡灵，好处是死后可以直接进入灵域得到一个好的地位。寄灵人可以邀请强大的亡灵成为自己的守护灵，守护灵分为人武灵(例如吕布)、兽武灵(例如魔兽飞廉)、仙武灵、魔武灵和最强的神武灵(例如刑天)，而一名镇魂将最多只能拥有一位武灵/守护灵，如果可以拥有多位守护灵，那便是百年难得一遇的武神躯。灵域使用地狱道判断镇魂将的强弱，依次是等活、黑绳、众合、叫唤、大叫唤、焦热、大焦热、无间，而大焦热是实力的分水岭，能毁掉一条街等级就是大焦热。除了使用守护灵，寄灵人也可以使用自身的能力人灵技来战斗，更为强大的寄灵人还可以驯服驱使灵兽。
在大约30年前，地球被一种突如其来的生物攻击，而这种生物被分类为第一种灾害指定异来生物，通称“Unknown”。 由于“Unknown”拥有压倒性的力量，人类惨被蹂躏，世界亦惨遭破坏。此时，人类出动全部力量抵抗，几经辛苦下才获得胜利。虽然战争结束，但人类仍不时遭受“Unknown”的零星攻击。 为了对抗这种永无止境的威胁，东京、神奈川及千叶这三个都市便组织起来，成立“南关东防卫机构”。居于这三个都市的少年少女拥有一种名为〈世界〉的特殊能力，具有与“Unknown”对战的能力。他们不仅要背负世界的命运，还要在一个名为排行榜的制度中为了贡献度与他人竞争，经常守着人类领域的最前线。
重考两年才考上大学，研究所毕业的男主角海崎新太(27岁)，由于和上司起冲突，第一份工作只做三个月就离职，也因此找工作处处碰壁，成为一个尼特族。 在某一个夜晚返家的路上，遇上了自称重生研究所职员的夜明了(27岁)，夜明了邀请海崎新太作为受试者，参加为期一年的重生实验研究计划：海崎新太和夜明了皆服用一颗药丸，服后会变回17岁的外表，但心智、记忆、体能等皆保持27岁，然后两人一起入读同一所指定高中的三年级同一班别，让受试者(海崎新太)重新体验17岁的高中三年级生活，借由这个“重新开始”的机会，重新学习、改变自身。同时支援者(夜明了)成为同班同学，以作观察及支援，并把受试者的变化、表现及行为，详记于《重生实验报告书》。 受试期间，受试者的生活费用由重生研究所负责。一年过后，实验完毕，受试者会变回服用药丸前的年龄外貌，重生研究所会参考《重生实验报告书》，为受试者推荐合适工作。就这样，漫无目标的海崎新太，在生活费的诱惑下服用药丸，以17岁的外表、27岁的内在，重新返回高中就读三年级，一场充满欢笑泪水的校园青春喜剧就此展开。
没有神社供奉、缺少香火的落魄神明夜斗，因居无定所，无所事事，饱餐不定，导致手下的神器纷纷跳槽。怀抱“受万民景仰”这个伟大理想的他，只好只身在此岸与彼岸间徘徊，为五块钱的香油钱(五斗米)折腰，接受上至斩妖除魔，下至修东修西的各类委托。 有一日，可爱的女中学生日和在那儿遇到了居无定所、没有工作、自称是“神”的夜斗，并开始一同生活。
四月十日。春假在昨天结束，今天早上就是所谓的开学日。五河士道被可爱的妹妹琴里吵醒后，原本以为今天也会如同往常般度过平凡的一天;直到他遇见一名被称为“精灵”的少女，伴随着一阵突如其来的冲击波，街道就这样消失得无影无踪。在宛如陨石撞击而变成环形山的街道一隅，一名少女正站在坑洞的正中央。“你也是来杀我的吧?”摧毁世界的灾难、充满谜团的怪物、被世界否定的少女。阻止这一切的方法只有两种：歼灭或对话。身穿军服的琴里对士道说：“所以你必须与精灵约会，并且让对方迷恋上你!”新世代“Boy Meet Girls”故事，隆重登场!  在与这个世界相异的邻界存在着神秘的生命体。关于其产生的原因与存在的意义至今仍被谜团所包覆，并且在战斗上拥有强大的能力，而当之出现在这边的世界之际，会引起被称为空间震的大爆炸，人类便将这些引发特殊灾害的特定生命体，当成是天敌般的存在并畏惧著。 精灵的外貌性格各不相同，但共同的特点是，都具有强大的战斗能力。其战斗力来自每人独有的被称为“灵装”的力量服装，以及被称为“天使”的独有武器。[6]小说中借用了卡巴拉(生命树)的概念，生命树的十大要素质点与精灵一一对应，精灵名字中的数字为质点编号，天使名为质点守护天使名，灵装名为质点神名。目前得知的精灵除威斯考特外皆为女性，且外表皆为年轻少女，实际年龄不明。 根据二亚所言，所有精灵原本可能皆是人类。而从澪口中证实，除十香外，其他精灵均为吸收灵魂结晶的人类。在三大“罪人”艾略特·伍德曼、艾萨克·威斯考特、艾莲·梅瑟斯的不明目的下，创造出了第一个精灵。变成精灵后，身体将不会再成长，不过被封印的精灵能够正常的成长[7]。  当存在于邻界的精灵现界时，会造成空间的剧烈摇晃及造成损坏的大爆炸，空间震即此一状况之统称。在爆炸中心的建筑物及地面设施都会像火山口一样被消灭殆尽，而周围也会因为爆炸的产生而蒙受损坏。最初一次空间震发生于30年前，造成了近1亿5000万人的死伤人数，被称为“欧亚大空灾”(ユーラシア大空災)[8]，其后世界各地皆频繁发生此一现象。而在那之后的六个月──南关东大空灾之后就像平息似的，不再发生空间震。[9]但是在5年前，在士道他们所居住的天宫地区又开使发生此一灾害。在爆炸“余震”到来以前，会发生名为“空间的地震”此一征兆现象，就如把石头丢入水中会有涟漪，涟漪就是空间震。 一般人并不清楚造成此一现象的原因，知晓此现象的仅有以对付精灵为目的的AST、SSS及DEM公司与以保护精灵为目的的〈拉塔托斯克〉Ratatosk。另外也有精灵现界但却没有发生空间震的情况，造成此一现象的依然成谜。 再者，也存在着依据精灵自身的意识所引发的空间震，当引发的空间震的规模与另一空间震相同时则可以被相抵销。  当平常在另一个相邻的世界休眠的精灵出现在人类世界的情况被称之为“现界”，而当精灵从人类世界返回相邻的世界实则谓之“消失”〈LOST〉。在邻界休眠的精灵由于不知名的原因被人类世界“拉扯过来”伴随着“现界”的现象引发而产生空间震，经过一定的时间后再“消失”返回邻界。发生这样的现象不仅无关精灵本身的意志，而且精灵也不知道产生的原因。而“现界”的情况又依据空间震的产生有无而划分定义为2种，其前者(有产生空间震)的情况被称之为“通常现界”，而后者则称为“静穆现界”，但同样无法得知产生现界差异的原因。 通常现界后的精灵，必定会遭遇AST的袭击。也不知是否有与此有关，在与AST有交战的状况下，与本人意志无关的“消失”现象会发生在较短的时间内，当“消失”现象产生，AST的该次精灵讨伐作战行动旋即告终。但是，也有不被AST观测到的静穆现界的精灵，一如作品中所述，能长时间内停留在人类世界。十香第一次的静穆现界发生时遭到AST的攻击，再加上被激怒之故(其深信士道已遭杀害)，而将AST逼至全员歼灭绝境，该事件最终并没有“消失”的现象。 被士道封印力量的精灵无法从人类世界“消失”返回。
 双星相识篇(漫画第1-18话;动画第1-20话) 阴阳师候补的少年焰魔堂辘轳舍弃了过去想成为阴阳师的梦想，每天浑浑噩噩的度日。某天，辘轳与同为阴阳师的少女化野红绪一同被选为“双星之阴阳师”，赋予了两人将会结合，诞下“神子(太极)”以终结长年来和“污秽”的战斗的使命，并强制两人同居过着夫妇生活。被迫接受而对此感到不满的两人就此踏上了同心协力祓除污秽的道路之上。 双星黎明篇(漫画第19-33话) 双星两人为了前往土御门岛打倒石镜悠斗，斑鸠家的斑鸠士门和斑鸠小夜对双星进行测试，期间由于小夜咒力太强，因而被婆娑罗圣丸和冰铇发现并将其绑走，双方便展开激战，最终成功击倒圣丸和冰铇、救回小夜，但却也让红绪失去了咒力。 土御门诸岛篇/御前试合篇(漫画第34-50话) 辘轳与音海茧良终于抵达了众星云集之岛──土御门岛，上岛后面对众人对双星的质疑，拒绝加入十二家，反而自己成立了焰魔堂宗家，努力修行并寻找伙伴并参加比武大会“波达罗盈城御前试合”。大会中对上岛上实力第三的水度坂勘九郎，由于自身经历与勘九郎相似，因此协助勘九郎解除心结，最后苦战后获得胜利，并羸取了岛上众人的认同。 化野红绪篇/觉醒太阴篇(漫画第51-54话) 失去咒力红绪相当绝望之时，此时红绪的仇人神威突然出现，并提议去找婆娑罗千怒以恢复咒力。找到千怒后，千怒举行觉醒太阴的仪式，同时也告知双星诞生的历史及力量来源。期间，婆娑罗赫夜也正在寻找双星，并与神威对上。 悠斗讨伐战篇/婆娑罗对决篇(漫画第55-76话) 在御前试合落幕的同时，婆娑罗无恶与杠在祸野深处策划着阴阳师毁灭计划。在阴阳师们执行祓除污秽作战时，以加布罗为首的银镜、卧蛇、四皇子等四名婆娑罗与悠斗突然同时在各个地点现身发动攻击，并虐杀了一大群的阴阳师。同一时间，上位婆娑罗无恶带领大量污秽入侵土御门岛，引起巨大的混乱和阴阳师的伤亡。失纵已久的悠斗，也终于与焰魔堂辘轳展开决战。  列岛霸乱篇(动画第21-31话) 全国各地发生的“龙黑点”事件令现实世界渐渐堕入地狱，为了阻止这场异变，最强阴阳师集团“十二天将”与神秘女孩小枝联手阻止敌人。阴阳师VS污秽的史诗决战重磅上演。 天地鸣动篇(动画第32-40话) “龙黑点”事件后，被暗无封印起来的阴阳师首领有马能否化险为夷再次登场。十二天将的能力与过去各是什么。当主角等人焰魔堂辘轳和化野红绪亲眼目睹惨烈的战斗后，他们的羁绊是否会更进一步。 破星篇(动画第41-50话;动画版最终章) 激战过后耗损咒力的十二天将落入暗无的陷阱。辘轳将与宿敌悠斗展开最后的激烈交锋，面对实力强大的悠斗，被称为“双星阴阳师”的少年少女会想出什么方法成功应对，席卷现实世界与祸野的终极大战隆重揭幕，胜利的天平会倾向哪一边。
故事讲述主角桃园奈奈生沉迷赌博的父亲突然人间蒸发，主角被讨债的人上门赶出家。走投无路的桃园奈奈生，在那时拯救了被狗追赶的软弱男子。男子得知奈奈生的境况后，突然说出“把我的家转让给你吧”的话。虽然奈奈生感到难以置信，但还是半信半疑地跟着去。但目的地竟是一间荒废了的神社。那个软弱的男子身份更是一名离家出走的土地神--御影。作为神社转让的代价，奈奈生接受御影提出的条件，为后者担任代理土地神的职责，管理御影的辖区兼聆听实现信众的愿望。随着奈奈生成为新任代理土地神，面对各种妖怪和神祇引起的诸类事件，她的心智历练随之成长，还和担任神使的狐神使巴卫结下不解之缘。生活亦从此产生巨幅的变化……。
胜生勇利是24岁的花样滑冰选手，虽有相应实力，但于花样滑冰大奖赛总决赛时因精神不坚定而失败，之后又在日本大赛上惨败。受此影响，在赛季结束后开始考虑引退，并回到了故乡九州长谷津。 某一日，由于勇利私下模仿夺得世界花样滑冰锦标赛五连霸的俄罗斯花滑界王者维克托·尼基福罗夫的试滑影片被意外上传至网络，使勇利受到维克托的关注。维克托来到日本并自愿担任勇利的教练。然而与维克托有成人组初战编舞约定的俄罗斯滑冰界新星尤里·普利谢茨基随后也来到日本要求维克托履诺担任自己的教练。 维克托以“爱”为主题替两人以相同旋律、不同编曲的曲子编排节目，勇利以“欲望的爱”(Eros);尤里则以“纯洁的爱”(Agape)为主题。面对与自己的天性截然不同的曲子，没有恋爱的经验、对性爱也完全没有概念的勇利受到维克托的话语启发后，将性爱解读为让人无法正确判断的情愫;同时，自负高傲的尤里也在训练中想起把自己带大的祖父，并认识到祖父对自己的爱是无偿的博爱。在维克托的旨意下，两人在长谷津町滑冰场举办的比赛“温泉 on ICE”中分出胜负。 在温泉 on ICE中取得胜利并找回自信的勇利，以“爱”为主题再度挑战花样滑冰大奖赛。在美国、加拿大、中国、日本、法国和俄罗斯六个分站赛中，勇利被分到中国站和俄罗斯站，并成功以微差争得出赛权，再度问鼎总决赛。在总决赛前夕，勇利为感谢维克托对自己的付出，维克托为祈勇利能获得优胜，两人互相交换了金戒指。最终，尤里在比赛里夺下金牌、勇利抱得银牌。
平凡的中学二年级少年影山茂夫，因其微弱的存在感而遭人戏称为“路人”，但不起眼的他其实是强大的天生超能力者。历经每一次的成长，路人开始认为自己的超能力是危险的存在，为了不让超能力失控，路人一直在无意识的情形下压抑著自己的情感。虽然只想平凡的度过每一天，但各种麻烦却接二连三找上他，随着被压抑的情感在内心一点点膨胀，路人体内积累的力量也蠢蠢欲动。 在其心灵导师灵幻新隆的辅导下尝试与自己的力量共存，然而环绕着其超能力，他逐渐认识其他的超能力者、恶灵、各种组织，而周围的人和势力也因为他空前的力量不断地卷入受伤害又得到救赎，在力量和感情的冲突中，他逐渐学会如何和自己的超能力相处，并必须开始在闭锁情绪和能力的选择外，思量如何在危险的世界当中，善用自己的力量与人们共存。
主角苗木诚于希望之峰学园举行开学典礼当天踏进校门后不久便突然晕倒。当他醒来时发现自己身旁有一张和恶作剧没两样的入学章程。他在看完章程后环顾四周，这下他才发现自己身在一个窗户被金属板所封闭的课室…… 故事发生在私立希望之峰学园中，苛刻的入学条件和优厚的毕业待遇让这所历史悠久的学园笼罩着一股贵族和精英的气氛，只有超高校级的学生才有资格进入其中学习。今年，苗木诚(绪方惠美 配音)以“超高校级幸运”为由收到了来自学园的录取通知，奇怪的是，他平凡的生活中并没有遇到过什么幸运的事情，如果硬要说有的话，那就是此次的录取了。 这一届，包括苗木诚在内共有15名新生，均为各个领域内的尖端人士，而在开学典礼上，黑白熊(大山羡代 配音)的出现却让他们落入了永恒的炼狱。闭锁的出口，昏暗的空间，残酷的脱出规则，激烈的学级审判，只有双手沾满鲜血的人才能够成为最后的胜者重获自由。这一回，被称为超高校级幸运的苗木诚能够继续他的幸运吗?
平凡的高中生芦屋花绘，妖怪附身后，在保健室里遇见了两坪大的茶室“妖怪庵”之主——安倍晴斋，并且经由驱妖的契机，成为了奉公人的芦屋，开始了协助驱妖并且偿还债务的生活。
城田真昼是一个凡事都奉行简单的高中一年级男生。某天他在路上捡了一只黑猫回家，并将之取名为“黑仔”。没想到那只猫其实是名为SleepyAsh的吸血鬼仆人──SERVAMP，意外成为小黑主人的真昼，随之被卷入了一场由名叫“椿”的真祖所引发的吸血鬼大战，究竟他能不能顺利地守护自己的朋友与家人，SERVAMP们的身上到底隐藏着什么样惊人的秘密?吸血鬼和主仆契约的战斗奇幻故事就此开始。
故事发生在一家名为犍陀罗music的唱片公司中，澄空翼(金元寿子 配音)是刚刚来到公司的经纪人，然而，初来乍到的她立刻就被通知要同时负责三支偶像小组，一上来就要背负如此艰巨的任务，澄空翼简直怀疑自己是不是被骗了。 向来以王子形象示人，但实际上非常缺乏生活常识的北门伦毗沙(小野大辅 配音)、身材娇小个性腹黑的是国龙持(岸尾大辅 配音)、个性认真严肃甚至有些古板的金城刚士(丰永利行 配音)、天真浪漫非常友好热情的阿修悠太(花江夏树 配音)、常常沉浸在自己的世界中的爱染健十(加藤和树 配音)，澄空翼要应付的，是这些帅气但是麻烦的家伙们。
随着爷爷的尸体被盗，神秘少女冯宝宝的造访，少年张楚岚的平静校园生活被打破。急于解开爷爷和自身秘密的张楚岚和没有任何记忆“不死少女”冯宝宝开启了“异人”之旅……  明面上是快递公司，实际上是国家为了约束异人圈里的组织，所属员工皆为异人。组织在全国七大区都各有分布，最高领导层次结构为6名董事组成的董事会，再往下为大区负责人。公司宗旨为：维护异人界的平衡和稳定，确保普通人不会大规模察觉异人的存在。因此一旦出现打破普通人与异人和谐的事端，无论正邪都要彻底铲除。设有临时工职位，负责处理公司不便露面的任务，其人多为有求于公司的高手，每大区只有一个临时工名额，由大区负责人直接管辖。
在宇宙中，存在着五个世界，夜晚和魔法支配的黑色世界(Darkness Embraces)、祈愿与众神守护下的红色世界(Terra Rubli Aurora)、科学和电脑管理的白色世界(System;white=E.G.M.A.)、武器与军队统治下的绿色世界(Gruneschild)以及蓝色世界地球。 某天，因连接五个世界的“门”突然敞开，这现象称作World Connect(世界接续)，为世界走向毁灭的信息。一旦支撑著世界的力量之源—世界水晶失去力量，一旦五个世界完全连接，一切便会毁灭，也就是世界崩溃(World End)。 而为了拯救世界的少女们被集结在蓝色世界上的青兰岛，因她们拥有特殊能力异能而被人们称为“进化者”，能与“进化者”连接并增幅其能力者称为“∝操纵者”。为了防止世界崩溃(World End)，她们将和乌洛波洛斯战斗到最后。
地球上的人类被一种名为“Savage”的神秘生命体侵略，唯一能对抗“Savage”的只有名为“百武装”的兵器。为了利用“武艺者”待遇来替妹妹治病的如月隼人，决定进入海上学园都市舰“Little Garden”就读，并在那里遇见一名陌生却对他所知甚详的室友艾米莉亚·汉密特。隼人、艾米莉亚和“Little Garden”的伙伴与“Savage”的战斗就此开始。
菜穗在高二那年收到一封信，寄信人是10年后的自己。未来的她有许多后悔的回忆，为了不让现在的菜穗拥有相同的悔恨，才寄来这封信。从她进教室的这一刻，所示事情都如同信上的内容所说的一一成真。 菜穗此后也慢慢的了解，从翔转学过来的第一天到翔离开人世的这段期间，自己的一举一动都有可能会扭转未来，原本会离开人世的翔，可能因此存在于10年后的未来。但真正的重点并非做出怎样的选择，而是要拯救翔的心，才有可能让未来的菜穗不再留有遗憾。现实能否与未来的10年有所交错，菜穗的决定是最终关键…
《JoJo的奇妙冒险》描述英国贵族乔斯达家族与邪恶的吸血鬼迪奥·布兰度(DIO)及其后继者之间长达一世纪以上的壮大对决。目前连载至第八部，每一部的主角、主题和故事舞台都不同。每一部的主角都是以“乔乔”(JoJo)作为昵称，而第五部主角虽有日本人血统，但身在意大利，现代标准意大利语中并没有“J”，因此采用“GioGio”。 第一部《幻影血脉》 收录于单行本第1卷至第5卷。舞台是1888年的英国。乔纳森·乔斯达是以绅士为目标的青年贵族。下层阶级出身的迪奥·布兰度(DIO)企图夺取其家产，他谋害乔纳森的父亲，并戴上具有特殊力量的石鬼面，变成吸血鬼。乔纳森为了打倒他，向神秘的绅士齐贝林学习波纹气功。乔纳森最终击败迪奥，与迪奥一起沉入大西洋。 第二部《战斗潮流》 收录于单行本第5卷至第12卷。舞台是1938年的美国。乔纳森的孙子乔瑟夫·乔斯达，天生具有波纹能力。1938年，他卷入了与古代超级生物“柱之男”的战斗，结识了齐贝林的孙子西撒，并接受波纹高手莉莎莉莎的训练。在击倒了柱之男后，乔瑟夫得知了自己的身世并结婚成家。 第三部《星尘远征军》 又称“星尘斗士”， 收录于单行本第13卷至第28卷。舞台是1987年。乔纳森与DIO死斗后一百年，DIO从大西洋中苏醒。同时，乔瑟夫的外孙空条承太郎发现自己有幽波纹(替身)能力，DIO的复活令承太郎的母亲陷入病危，为了拯救命在旦夕的母亲，承太郎与他的伙伴们展开为期五十天的旅程，从日本出发，前往埃及并打倒DIO。 第四部《不灭钻石》 收录于单行本第29卷至第47卷。舞台是1999年的日本夏天。乔瑟夫的私生子东方仗助居住在日本小镇“杜王町”，这里有许多看似平凡的居民，但他们其实拥有替身能力，仗助接连地与这些不可思议的人相遇，其中包括了一名潜藏在小镇里的连续杀人狂——吉良吉影。为了守护杜王町，仗助展开和吉良吉影的战斗，最终杜王町重归和平。 第五部《黄金之风》 收录于单行本第47卷至第63卷。舞台是2001年的意大利。围绕在DIO的儿子——乔鲁诺·乔巴拿的故事。乔鲁诺·乔巴拿因误杀一个流氓，而遭到黑手党的追查，他却企图加入这个流氓组织，成为一位“流氓巨星”(Gang Star)。他加入了黑手党后，与伙伴们一边执行任务，一边企图找出黑手党的幕后老大——迪亚波罗并打败他，乔鲁诺在最后成为黑手党新任首领，并扫荡意大利的毒品交易。 第六部《石之海》 收录于单行本第64卷至第80卷。舞台是2011年的美国，空条承太郎的女儿——空条徐伦与男友车祸肇事逃逸，但只有她被捕入狱，承太郎在营救徐伦逃狱时，遭到敌人的攻击，徐伦为了拯救父亲，用替身能力与她的敌人不断地战斗，同时渐渐发现到自己的入狱是遭到DIO的好友——普奇神父的精心设计。故事最后，普奇神父运用他的替身能力加速世界改变了整个宇宙，让乔斯达家与DIO的斗争告一段落。 第七部《飙马野郎》 收录于单行本第81卷至第104卷。舞台是1890年美国，横跨北美大陆的超长程赛马“STEEL·BALL·RUN”即将展开，为了夺得冠军，操作铁球的神秘骑手杰洛·齐贝林参加了比赛，而曾是天才骑手、却因为事故而瘫痪的乔尼·乔斯达，为了从杰洛身上得到能使他瘫痪的下半身行动的秘密，一起参加了比赛。在过程中，他们渐渐发现隐藏于这场比赛真正的意图——美国总统法尼·瓦伦泰打算利用此赛事来收集圣人遗体并使美国强大，而乔尼为了回归下半身健全的生活，开始和各路参赛选手争夺圣人遗体。 第八部《JoJolion》(连载中) 目前已收录于单行本第105卷至第126卷。舞台是2011年，住在日本杜王町的平凡少女广濑康穗在一处泥巴坑中发现一名拥有替身能力的失去记忆的男子，事后该男子被东方家收养并命名为“东方定助”，为了找回失去的记忆，东方定助开始了他的旅程。
昔日一场魔界大军与人界的战争“穷暮之战”中，人类锻造出诸多名唤“神诲魔械”的强力兵器。战争过后，这批为数众多的神诲魔械被交由护印师一族长久看守，其中最强兵器“天刑剑”分剑刃、剑柄和剑锷三部分，剑刃奉祀于锻剑祠中，而剑柄和剑锷分别由丹衡、丹翡这对兄妹守护。嗜于收藏宝剑的恶人蔑天骸企图将天刑剑据为己有，丹衡被其所杀、而剑柄亦遭夺去。 另一方面、因雨而向佛堂中的佛像借得一伞的旅人殇不患遇见在寺旁树下歇脚的神秘男子凛雪鸦，凛雪鸦表示取走神佛之物乃大不敬，如不报还一伞之恩可谓违背仁义。殇不患答应他、会协助往后旅途中所遇的第一人。之后、他在半路与遭蔑天骸所率恶党玄鬼宗追杀的丹翡相遇，便允诺助她取回剑柄。 为攻克蔑天骸及玄鬼宗的根据地七罪塔，凛雪鸦召来狩云霄、刑亥两位助力，而狩云霄的义弟卷残云、以及持有攻克七罪塔前迷宫所需法器“回灵笛”的杀无生亦加入队伍中。七人过关斩将、来到七罪塔前的迷宫，凛雪鸦、殇不患和丹翡先行一步进入塔内，丹翡本以为终能杀死蔑天骸报杀兄之仇，但她却连同殇不患一起遭凛雪鸦背叛，被蔑天骸押入大牢。在得知凛雪鸦实为盗贼后，丹翡感叹自己遇人不善，盛怒的殇不患破牢而出，自凛雪鸦处探知真正的剑锷藏于他处，再将消息告知丹翡。 另一方面、卷残云得知狩云霄的目的乃丹翡手中的剑锷，并因此与他决裂，在救出丹翡后、两人回到藏剑锷处，但却遭狩云霄和刑亥追杀，卷的右眼因而失明。得到天刑剑所有部件的蔑天骸拔起天刑剑，唤醒被封于剑下的魔神妖荼黎。取剑不成的凛雪鸦与蔑天骸厮杀，轻而易举将其击败，蔑天骸在破坏天刑剑后自尽。为阻止肆虐的妖荼黎，殇不患取出宝剑“劫荒剑”将其封印。 殇不患将封住魔神的剑交给丹翡与卷残云守护后、便继续踏上旅途。凛雪鸦见天色将变，欲赠纸伞一把聊表饯别，殇不患见风雨之大、持伞形同虚设，便将伞随意一扔。伞被风吹到佛像之旁，报还了一伞之恩。
犬冢公平是一名高中数学老师，妻子过世后成为了单亲爸爸，独立抚养5岁的女儿䌷希。为了不让䌷希吃难吃的便当，犬冢努力的学习做菜，但却怎样都做不好。 但在某天，犬冢带䌷希去赏花时，遇到了一位女高中生饭田小鸟，在得知她的妈妈是经营料理店后，犬冢决定带䌷希到那吃饭，可是店里却只有小鸟，为了不辜负料理店的名声，小鸟坚持要亲自下厨，并主动说要教犬冢煮饭!
柔道场长男坂东晴希决定放弃柔道，宣布退出大学柔道部的那天，和一起退出柔道部的青梅竹马桥本一马组成男子啦啦队，吸引各具特色的成员加入，没有经验、土法炼钢的他们，却以全国大赛为目标。 坂东晴希(米内佑希 配音)曾经渴望成为一名柔道运动员，然而随着对这项运动的深入了解，晴希渐渐发现，自己也许永远都无法参透其中的精髓了。于是，晴希选择了放弃。桥本一马(冈本信彦 配音)是晴希青梅竹马的玩伴，看到晴希消沉的模样，一马组建了独一无二的男子拉拉队“BREAKERS”，邀请晴希加入。 就这样，晴希进入了一个前所未知的新世界。和晴希一起的，还有性格非常严厉，但穿衣品味风格异常糟糕的德川翔(小野友树 配音)、虽然体格现状，但毫无运动细胞的沟口涉(杉田智和 配音)、重量级选手，想要通过跳啦啦操来减肥的远野浩司(林勇 配音)。
原本对围棋一窍不通的小学六年级学生进藤光，在爷爷家的仓库翻找发现古老的围棋棋盘，进藤光因能看到棋盘上本因坊秀策(虎次郎)的血渍，被藏身在棋盘内的古代棋手藤原佐为的灵魂附身。藤原佐为是平安时代的天才棋士，因被对手作弊陷害含冤投水自尽，为了达到神乎其技的境界，在世上徘回千年，等待再次下棋的机会。 为了满足佐为下棋的欲望，光特地带佐为到碁会所下棋，因而打败了同龄的天才棋士塔矢亮。塔矢亮是围棋界第一人名人塔矢行洋的儿子，自小受到父亲的指导，棋力远超同侪，堪比职业棋士，但他却败于受佐为指挥的进藤光。受此打击的亮，为了要追赶进藤光(佐为)，努力磨练自己的棋艺。光被亮认真的态度激励，从而对围棋产生兴趣，在佐为的指导与修练下，进入职业围棋界，然而佐为下棋的机会却因此而变少。 为此，阿光让佐为使用“sai”为网名下网络围棋，sai的名气越来越响亮，在塔矢行洋因病住院期间，sai和塔矢行洋对弈并获胜，但在棋局结束后，光却发现了唯一一个可以让塔矢行洋反败为胜的棋路，佐为领悟到自己就是为了让光看到这盘棋，才在世上徘徊千年之久，不久后便消失了，光因此而放弃围棋。在各人鼓励和引导下，光终于发现佐为的棋艺已融入在他棋艺之中。在职业围棋里面，光继续跟不同的高手对弈，且与塔矢亮共同追求神乎棋技的境界。
设定 “竞女”为本作品原创的虚构赌博竞技。是一种在水上擂台(称为“立地”)进行、由女性参赛者穿着泳装、并且以胸部和臀部进行碰撞的竞技运动。参加的选手不能使用手和脚攻击，只能以臀部和胸部击落对手，如果用胸、臀以外的部位接触到对手就是违规。只要落到擂台外(也就是落水)即是落败，在擂台上倒地也视为落败。这项运动在2003年诞生，成为与竞马、竞轮、竞艇齐名的超人气赌博赛事。乍看之下比赛热血沸腾，但剧中描写此运动曾多次造成选手及人员伤亡，且有角色因此半身不遂，是一项危险的竞赛项目。竞女选手分为近战型(インファイター)、外线型(アウトファイター)和反击型(カウンター)三种，三者互相克制。 故事大纲 贫穷的高中生神无希得知了一种被称为竞女的竞技赌博运动，为了靠这种运动赚大钱而决定迈向选手之途，她进入位于关西的濑户内竞女养成学校，认识了前柔道选手宫田纱耶香，以及室友青叶风音和丰口能。四人原本被分配在普通班，在某次训练中、神无希意外使出了强大的技巧“真空烈尻”而受到师长的关注，在接受特训后实力提升，并在分班测验后进入精英培训班。之后、神无望在职业选手白雪京子的指导下习得“瞬尻”，并和同学组成队伍、与位于关东的骏河竞女养成学校的队伍举行“东西战”，以两胜一败的成绩取得胜利。毕业后，神无望迈入职业竞女之途、向奖金女王“五尻”挑战。
独自居住在东京旧市镇的17岁少年·桐山零。被周遭歌颂为天才将棋棋士的零，他幼时因意外事故失去了家人。所以生活上、还是棋盘上都背负着深沉的孤独。在这样的他面前却出现了明里、日向、桃三姊妹。与她们的相处后，在零的内心产生出温暖的心情……各种各样的人究竟会擦出怎么样温馨的故事呢!? 十七岁的桐山零(河西健吾 配音)是一名将棋棋士，悲惨的童年遭遇让他自幼便失去了家人，这么多年来一直背负着沉重的记忆独自生活，长此以往，零已经习惯了压抑自己的感情，在心房周围筑起了无法撼动的高墙。 某日，零邂逅了川本家的三姐妹——温柔体贴，擅长照顾他人的大姐川本明里(茅野爱衣 配音)、个性开朗乐观，非常不擅长料理家事的二姐川本日向(花泽香菜 配音)和还在上托儿所稚气未脱的小妹川本桃(久野美咲 配音)。三姐妹的出现让零再度感受到了家的温暖，找回了久违的快乐。与此同时，二海堂晴信(冈本信彦 配音)、三角龙雪(杉田智和 配音)和松本一砂(本村昂 配音)等强劲对手的出现，亦令零燃起了对将棋的热爱于斗志。
热门社交游戏“魔法少女育成计划”，为数万人之中仅一人能成为魔法少女的奇迹般游戏。幸运地获得魔法，过着充实生活的众少女。然而，就在某一天，她们收到法布传来“因人数过多，为了确保魔力供给足够，要裁掉一半的魔法少女”的片面通知，需在16人中削减8人，于是由16位魔法少女所带来的残酷激烈、惨无人道的殊死竞存比赛，由此拉开序幕。 然后在经过一场大规模的战斗后，魔法少女存活人数达到7人，但法布突然宣布“因为途中有给出魔法道具的关系，魔力供给依旧不足，将存活人数下修到4人。”于是残存的魔法少女在生存威迫下再度展开一场殊死厮杀。
《灼热的乒乓球娘》(日语：灼熱の卓球娘)是日本漫画家朝野橹的漫画作品。在《JUMP SQ.19》(集英社)2014年1月号至2015年3月号连载后，由于该杂志的休刊而移转至《周刊YOUNG JUMP》的网络漫画发布站《隔壁的YOUNG JUMP》继续刊行。 电视动画《灼热乒乓妹》改编自日本漫画家朝野やぐら原作的同名漫画。在2016年3月26日举办的AnimeJapan活动现场，发表了TV动画化的决定。动画于2016年10月4日开始播放。
乌丸千岁(千本木彩花 配音)拥有着人见人爱的可爱外表，然而内心里却有着和外貌相差了十万八千里的黑暗和对人类的轻蔑。千岁想要成为一名声优，为了实现理想，她进入了声优事务所工作，却发现展现在眼前的，是一个充满了明争暗斗和尔虞我诈的黑暗世界。 容易遭到同性讨厌的天然女久我山八重(本渡枫 配音)、活泼开朗的关西腔大姐姐片仓京(石川由依 配音)、傲娇自大的千金大小姐苑生百花(铃木绘理 配音)、对现状不满总想要更上一层楼的柴崎万叶(大西沙织 配音)。在这些和自己有着相同梦想的同行们的围绕下，千岁会遇到怎样有趣的事情呢?
公元2191年，地球人类于史上首次与地球外智慧生命体接触，两者之间并引发战端。对方名为“卡米拉斯”。在拥有压倒性军事力量的卡米拉斯攻击下，地球防卫舰队即将溃灭，且由于卡米拉斯冥王星基地发射的游星炸弹对地球不断轰炸，将人类逼进地下都市，大地一片枯竭，大气遭到污染，地下都市中则因能源不足、饥饿、暴动等状况将人类逼入绝境。并且覆盖地表的污染亦往地下都市侵蚀。 2198年，地球接收了来自异星人行星“伊斯坎达尔”的“次元波动引擎”技术供应，并开启了星际航行用宇宙战舰“大和”号的建造计划。 2199年1月，经科学家估计后得出，人类距离灭绝只剩下一年的时间。冲田十三提督所率的联合国宇宙军第一舰队，在冥王星宙域开始了“メ号作战”。这场战斗中，有一艘暗号代码为“天照”(アマテラス)的宇宙船飞入太阳系。于火星等待“天照”的古代进与岛大介，将坠落宇宙船中的座舱回收，并由撤退的宇宙战舰 雾岛号 收容回到地球。 回到地球，于“天照”计划中回收的“波动核心”被装进“大和”号，成为主要能源核心。古代等人均以遴选乘员身份受到召集。虽然他们估计受到召集是因为要启动宇宙移民计划“出云计划”(イズモ計画)，但实际上发动的，却是以前往异星人行星“伊斯坎达尔”接收污染净化系统为目的的“大和计划”(ヤマト計画)。 于地球拔锚的大和号，成功于太阳系内突破光速。带着人类最后的一线希望，踏上了这场以一年为限的33万6千光年旅程，前往大麦哲伦银河星球“伊斯坎达尔”。
本作围绕世界各国文学名作来进行，明明不爱看书的「町田佐和子」，却老爱前往图书馆伪装成一副读书家模样……以这不纯心态阅读书籍的佐和子因此遭到其它爱书人的吐嘈，衍生出一部短篇搞笑故事!另外，本作曾以独特内容荣获第18届手冢治虫文化奖，喜爱独特风格的读者可千万不错过本作喔! 随着阅读不断提高读书欲的“名著礼赞”喜剧! 不读书却想要装作读过书的样子的懒散读书家“伯纳德小姐”，与喜爱读书的朋友们在图书馆度过的文学日常——。对于古今东西各种书籍的爱，以及充满“确实是读书家呢”这类细节的“名著礼赞”搞笑剧，在此诞生!
第1期 居住在现代东京的中学二年级生“时夫”。就在某日，他被 24 世纪的时空管理局任命为队员，并从中得知个惊人事实! 事实上，教科书上所写的历史其实都是骗人的，而教科上没有写的真正历史简称为“真历史”依然沉睡着! 因此，他与搭档可莲，为了揭开隐藏在“教科书所写的历史”背后的“真历史”，前往各个历史所在的时空进行冒险。 第2期 勤务于24世纪的教科书出版社“历史天国社”的毕玛乔、兹夫亚基、铃木三人其实是阻碍时空管理局(JKK)进行历史调查的坏蛋组织“恶党”。 在与时夫和可莲等JKK队员的历史攻防战结束后经历说长也不长说短也不短的停职休假(事实上是无薪假)而毫无收入的恶党，在某日接到上司首领所下达的新指令!那就是....‘将历史伟人们所持有的宝玉“帝纳钻石”搜集起来!’ 另外，在上司的无理要求下的悲惨社员。遵照指令前往各时代的恶党。以目标的伟人们为对手下想尽各种策略夺取其拥有的帝纳钻石。 坏蛋三人组的超时空逆袭任务现在再次开始!!
60年前，一场前所未有的“失眠症”席卷全球，人们第一次意识到睡不着是何等痛苦，连续七八天无法入睡，折磨着发病者的脆弱的神经。精神崩溃、自杀、极端暴力事件频常发生。不久之后，一种特效药发明了出来，在“一场好梦”和“未知副作用之间”，一些人选择了后者。就这样，诞生出一种新种族——“嗜血种”。 那次事件后，世界上20亿人成为了嗜血种，顾名思义，嗜血种以人血为食，富有攻击性，一场战争毫无悬念的爆发了，也毫无悬念的以人类获胜，战后，人们用了“D-GPS”来控制嗜血者，每一个带上项圈的嗜血者，项圈会随着成长而变大且无法拿下，如果嗜血者攻击，则用手机启动激活报警系统，则让嗜血者无法行动，此后人类与嗜血种暂时达成了互不侵犯的协议。嗜血种也因为有人工血浆的帮助而不用去吸血。
公元1939年9月1日，架空的二战欧洲，专制国家日耳曼尼亚掀起了战争，并很快侵占了欧洲大片领土。公元1940年，为配合非洲的战事，日耳曼尼亚向南侵略，开始威胁阿尔卑斯山山麓的小国埃尔施塔特公国。为抗击侵略，当时的公女菲涅代表大公秘密前往中立国维斯特里亚与不列颠尼亚[注 4]外相瑞德弗德会面，争取与不列颠建立同盟。 但因公国战事的爆发使得谈判未果，菲涅也被突然闯入的日耳曼尼亚军逮捕。随后菲涅与魔女伊泽塔相遇，伊泽塔是世界上最后在世的魔女，幼时便与菲涅相识。伊泽塔就帮助了菲涅安全回国。在了解当时时局后伊泽塔打算用她的魔法守卫公国。于是在魔法的介入下日耳曼尼亚的侵略计划受阻并打乱。随后公国大公逝世，菲涅继承王位。伊泽塔同时透露魔女的魔力源自地脉，只有在地脉密度较高之地才能发挥力量。在见识到魔法的力量下，日耳曼尼亚秘密开展了找寻魔女的新计划，并找到了曾经与公国结怨的白色魔女佐菲的骸骨。公国也相应的展开了宣传魔女魔法的计划，希望通过魔法的强大震慑日耳曼尼亚。伊泽塔的魔法事迹于是向全世界进行传播。此时公国暂时恢复平静。 不久在诺斯王国召开了同盟国大会，借助伊泽塔击沉日耳曼尼亚航母龙岩[注 7]的展示，菲涅赢得了与会成员的信任，来自亚特兰大合众国的大使也向总统发电报请求出兵欧洲同时消灭日耳曼尼亚与埃尔施塔特。但同时因为魔法的强大使得人们既惊叹于魔法也产生了恐惧。在击沉航母时地脉的秘密也被日耳曼尼亚得知。日耳曼尼亚加快了进度，透过克隆技术将佐菲复活。并透过伊泽塔的血液唤醒了佐菲的意识。另一方面日耳曼尼亚秘密获取了可吸收地脉能量的半块魔石。但它的使用会减损寿命。一番准备后日耳曼尼亚卷土重来，伊泽塔与佐菲爆发战斗。因魔石的助力伊泽塔被佐菲击败。随后日耳曼尼亚攻占了公国首都，不久公国沦陷。菲涅与大臣逃往阿尔卑斯山藏匿，并奋力救回了伊泽塔。伊泽塔苏醒后，公国方齐克拿出了另半块魔石，伊泽塔为守卫公国接受了魔石。后来菲涅从投诚的贝格曼得知，日耳曼尼亚利用魔女的力量研发了类似核武器的战略兵器，打算摧毁公国以威胁同盟国。但战略兵器仍需要依靠地脉和佐菲的力量控制。 为阻止这场悲剧，带着魔石的伊泽塔再次跟佐菲爆发战斗。伊泽塔已和菲涅商量好，透过吸收欧洲的地脉能量使得魔法不再存在于欧洲，而菲涅赴维斯特里亚将她们的计划告诉同盟国。这也是伊泽塔提出的作战策略。最终佐菲因身体是复制体而无法承受过多的地脉能量聚集而死亡，伊泽塔虽然活了下来但落下双腿残疾，魔法从此在欧洲消失。此后亚特兰大合众国与伏尔加联邦两路出兵日耳曼尼亚。日耳曼尼亚皇帝自尽、帝国覆灭、欧洲最终恢复和平，此后菲涅致力于维护世界和平，伊泽塔则在幼时与菲涅相遇之地静养，菲涅不时会来看望伊泽塔。
本作讲述主角东田大辅在父亲失业并迫使下，为了自己的生活费而在“瓦古娜利亞”打工所发生的故事。 东田大辅(中村悠一 配音)是一位平凡不起眼的男子，因为家境实在贫困，于是不得不来到一间家庭餐厅打工以维持生计。东田虽然其貌不扬，却有着十分认真踏实的性格，因此深受上司和后辈的信赖。然而没过多久，东田就发现，这间看似普通的餐厅，其实有着非常大的问题。 工作出色的女高中生领班宫越华(户松遥 配音)、活泼开朗的千金大小姐镰仓志保(雨宫天 配音)、浑身散发着魅力的轻浮男公关进藤祐太(小野贤章 配音)、沉默寡言拥有着超强灵能力的村主小百合(日笠阳子 配音)，餐厅里唯一的正常人足立正广(内山昂辉 配音)，在这些人的围绕下，东田会迎来怎样的打工生活呢?
高町奈叶(田村由香里 配音)是一位平凡的高中三年级学生，某日，在上学的路上，她同来自异世界米德其路达的尤诺(水桥香织 配音)相遇了。尤诺告诉奈叶，她正在寻找遗落人间的太古遗产“圣石之种”，这种珍贵的宝物蕴藏着巨大的能量，如果弃之不顾有可能在人间界造成巨大的破坏，接二连三的波折之后，奈叶成为了帮助尤诺回收种子的魔法少女，开始了一段充满了危险和刺激的奇幻旅程。 某日，一位名叫菲特(水树奈奈 配音)的金发少女出现在了奈叶的面前，她和奈叶一样同为回收种子的魔法少女，也就是说，她们的关系是竞争者。奈叶能够打败这样一位强劲的对手吗?对于菲特来说，温柔而又努力的奈叶又是一种怎样的存在呢?
随着时代的变迁，VR技术对人类生活的影响越来越广，连偶像活动都随之改变，偶像活动也逐步从现实转移到网络虚拟空间。 人们对于偶像的需求随之不断扩大，以偶像育成为目的的学校也在全世界范围内应运而生——华音学园便是其中之一。 这所学校位于不属于任何国家的公海上，建立在由天然岛和人工岛连接起来的岛屿上。虽然曾经培养出无数传奇偶像，但因学校教育理念与主流观念的差异，导致学校知名度大不如前，现在更是连跻身偶像活动的排名都十分困难。即便如此，校长仍坚持着学校原有的教育理念，打磨着一批批从世界各国进入这所学校的充满个性的新人偶像们。 这一天，又有一批新的学员来到学校。校长惊喜地发现，她梦寐以求的原石就在其中。故事，也就此拉开帷幕——
主角转入了以帅哥闻名的蔷薇门学园，在那里与七年不见的青梅竹马相遇，同时、又邂逅了诸多各具特色的帅哥。 本作特色在于大多数的主要角色都有着狭长尖锐的下巴，并且有许多以尖锐下巴为主题而发展的剧情，例如作品中有“美剑学长以尖锐的下巴刺进足球社员A的胸口致其流血，主角为了阻止变成‘下巴杀人魔’的美剑学长而奔走”的异想天开情节。
皇缠是一位在釜谷市的天万神社做着巫女工作的中学二年级生，由于在年幼时便与母亲分开，而被长年寄养在祖父母的家中，在三个月前才开始与父亲伸吾一起生活，因此她十分向往著平凡而安稳的日常。 草薙由麻是缠的好友及工作伙伴，同时是出生于天万神社神主一族的下期巫女候补，她知道一族的祖先世代皆进行驱除恶灵的“退魔行”，于是邀请缠前去挑战“退魔行”的仪式“神悬之仪”。 放学后，缠及由麻一如以往前往神社，却在神社境内遇到了受伤倒地的由麻父母。不仅如此，在刑警伸吾调查的某宗诡异事件中的重要知情人，一个似乎神智不清的男人亦出现于此。为了压制那个男人，由麻执行了“神悬之仪”，但发生异变的却并不是由麻……。 追求平凡且普通的生活的少女，所得到的是被神明附身并驱除恶灵的能力!?为了取回平凡而安稳的生活，皇缠决定努力展开退魔活动。
故事发生在号称是世界最大的监狱“南波监狱”，没有人清楚它的位置。不仅有最高大的围墙、最可靠的保全，还有最坚强的警备网，被关进这里没有人能成功越狱。主要叙述四个囚犯不断逼疯狱卒的爆笑喜剧。 南波刑务所——位于海上孤岛的难攻不落巨大刑务所。 没有任何人能从被强悍的看守以及世界最高水准的安保所守卫的这所刑务所当中越狱……应该是这样!? 带着神秘枷锁的天才越狱囚犯·Jyugo(囚犯编号15号) 喜欢女人的赌徒·Uno(囚犯编号11号) 爱打架的美食家·Rock(囚犯编号69号) 身患宿疾的阿宅·Nico(囚犯编号25号) 集中在13舍13房的，有些奇怪的4名囚犯。 为了阻止他们越狱，每天急速冲刺的最强看守双六一!! 个性丰富的囚犯、看守们的最高纯粹笨蛋物语，在此刑务所开幕!!
由于进入了禁止入内的仓库而被逐出本宅，并被下令住到别馆的“奇异太郎”。他在那里遇到了座敷童子“铃”，并开始了同居生活。妖狐、雪女、雪娘等各种各样的怪异来到了别馆。面对奇异太郎和铃，怪异们时而让他们欢笑，时而让他们困扰，时而帮助他们加深羁绊。与并不可怕的怪异们度过的日常就此开始了。
“让心和身体都萌(燃烧)起来!” 俯卧撑、腹肌、背肌、舞蹈、瑜伽、拉伸运动、躯干锻炼、太极拳……每回都有形形色色的丰富锻炼项目! 以偶像为目标的五名可爱角色与你一同锻炼，让令人在意的体脂肪率一个季度下降1000%……!?
某天，突然被传说中的偶像三神遥人选中的高中2年级主人公·天宫奏。他看到同事务所的偶像们那热切的心意，也不甘落后地沉浸在偶像活动当中。于是，他和神秘的前童星及川慎、比任何人都克己的佐佐木纯哉、外表温柔却隐藏着热情的片桐伊月、天然又具备天才风范的泽村千弦一同，以在“梦之祭!”中出场，并赢得CD出道为目标!接受了融入粉丝应援的“梦之祭卡片”，奏他们能否到达超越最高的舞台呢……!?应援就是展示梦力之物!!目标是，赌上出道的梦幻舞台“梦之祭!”
运动神经不好，无论做什么事都无法坚持的亚美。对某日偶然看到小巧可爱的折叠自行车一见钟情，深信这是“命运的相遇”的亚美用存下来的钱买下了“蹦太”，并开始和好朋友葵一起享受骑自行车的乐趣。她也因此结识了同所大学的单车同好。在憧憬着学姐们口中风景和美食的亚美，因而展开向自我挑战的自行车运动。
以语言方面的天才而年纪轻轻就成为大学教授的泰斯塔。他在前辈罗萨中士的介绍下，被拜托解读某个暗号。 那是，来向人类宣战的人狼们在通信中使用的暗号“Luger Code”。 他为解读暗号而发现了狼少女约拿加，但他究竟能否从中找出线索!? 这是一部壮大的人狼战记幻想剧。
出版社“玄武书房”在进行中型日本语词典《大渡海》的编纂企划时，在该社营业部门任职的马缔光也被即将退休的资深辞典编辑荒木发现了才能，并调动到辞典编辑部。马缔光也对于语言强烈的执著以及坚持不懈的天性，让其充分展现出辞典编辑的才能。但在马缔光也加入后不久，在公司内部素有“浪费公司资金的害虫”之称的辞典编辑部面临了辞典编纂企划喊停的危机，虽然在同事西冈正志的努力下让企划得以延续，但西冈却也遭到调职。十三年后，马缔光也晋升为编辑部主任，《大渡海》也终能问世。
与奶奶住在一起的中学二年级女孩可可娜，某一天遇到了不可思议的女孩帕皮卡，并和她踏上一同在“纯洁幻影/Pure Illusion”这个世界找寻“耳之碎片”的旅程。而当两人的冒险遭遇危机时，耳之碎片开始发光，给予两人变身的能力。
某一日，遭遇各种不幸的普通大学生都仓碧在电车中给素未谋面的帅哥评为“真恶心”。当都仓碧觉得这天再糟糕不过时，来到了一个静悄悄不显眼的咖啡店“Rainy color”。在品尝了一杯咖啡之后，碧顺势开始在这家咖啡店打工。而这时那位说碧“真恶心”的帅哥也作为客人进了来。 由于各种各样的相遇，平凡的日常开始有了改变!热闹的咖啡店故事。
叶波柚香是个能干但朋友很少的少女，去垃圾场倒垃圾的时候与谜之生物米咚邂逅，并被米咚告知“有魔法少女的质素”，后被推销带上手镯变身魔法少女，变身后不知为何穿的却是泳装。于是柚香开始了跟米咚的奇妙生活。
游戏版 青鬼 健提议到相传闹鬼的郊外豪宅试胆，但在众人踏入到馆内的时候门却反锁了起来，于是人们便慌忙地走避，但屋内有蓝色的不明怪物到处游荡。为了逃出这鬼屋，主人公开始寻找逃离的线索...... 青鬼2 青鬼2是原版的重制，具有6个不同角色的故事(不过现时中文版只有浩的故事可供选择)。 此作发生在一所废弃的学校。浩、卓郎、健和美香一起进入学校进行试胆大会，而尾随的老师也跟着他们走进学校。不久，他们都在学校地下牢房里的监狱中醒来。众人成功离开监仓后，监仓旁的房间传出了怪响，浩于是独自前往调查，回来后却发现大家都走失了。而悲剧则就此展开⋯⋯ 小说与电影版 无法适应新班级的转学生瞬令班长杏奈感到非常担心。正好两人在据说有怪物出现的豪宅遇到了同年级的同学，于是两人便带着四名同班同学一起踏入了这令人毛骨悚然的地方。但在没有任何人的屋内却响起了可疑的声音，而从窗户的另一侧又看见布满血丝的眼球，种种不寻常的现象令这六名国中生极为恐惧。在试图逃出建筑物时，大门又无法开启。拼命寻找逃脱路线的他们，正被不存在这世上的巨大青色影子接近著… 动画版由制作过《寒蝉鸣泣之时》和《地狱少女》等恐怖动画的Studio DEEN公司制作。故事以游戏为基础，讲述了男主角宏和同学们一起探访了一所位于郊外的妖怪出没的废弃洋楼，结果遭遇了“青鬼”，他们将从青鬼的杀戮中奋力逃生。
10年前东的母亲一希汀让孩子和爸爸先去避难，自己留下来对抗从沉睡中苏醒的舞乱伎。当时东、妹妹还有爸爸跟着妈妈的舞乱伎(王舞)坠入地面，造成了巨大的灾难，东因此被人说成为魔女的儿子。 时隔10年回国的少年一希东，某日，突然遭受武装人员的袭击而被囚禁。然后救出东的，是拥有意志的右手型态武器“舞武器”——青梅竹马的少女朝吹黄金。知道舞武器的存在后，并能使用舞武器的东，与遇到的同伴开始复活在地下沉睡并有“王舞”之称的舞乱伎(巨人)。
在名叫小孩之家的孤儿院生活的伊达 直人，因在动物园内和三个中学生打架就被摔角组织虎之穴挖角。但原来虎之穴只训练邪恶摔角手，直人则做每天都有可能会死的训练，不希望再有孤儿有跟自己一样的经历。他在完成训练后用虎霸王的身份参加比赛，希望能把一部分收入寄给孤儿院，但虎之穴有规定摔角手要把一半收入上交。后来直人知道小孩之家有了财务危机，而上纳后余额不足帮助孤儿院就决定离开虎之穴。但这做法令虎之穴本身不满意，所以将其视为叛徒的虎霸王不停派出刺客在摔角场上激战。 初代虎面人伊达直人所留下的虎面人遗产，被新的摔角手们继承……!与复活的组织·虎之穴所展开的新战斗传达到了现代!现代的虎面人有两人!?主人公是“东直人”“藤井拓真”两名年轻的摔角手。他们是职业摔跤小团体“Jipang职业摔角”的练习生，但“Jipang职业摔角”被恶质的职业摔角团体“GWM”击溃了。为了复仇，直人在富士的裾野接受了训练成为“新虎面人”，另一方面拓真则进入了“虎之穴”，成为了“黑暗之虎”。“光之虎”与“暗之虎”，等待着两人的战斗与友情将去往何方!?
女主角芹沼花依是个身形肥胖、喜欢幻想男性间恋爱情景的腐女子。某一天，花依因为喜欢的动画角色在剧中死掉而大受打击，经过一个礼拜不吃不喝的生活后，花依的体重遽减变成了美少女，并因此受到学校里四位美少年的追求。 运动万能的腹黑帅哥五十岚祐辅(小野友树 配音)、开朗率真喜欢孩子的七岛希(河本启佑 配音)、外冷内热沉默寡言的四之宫隼人(松冈祯丞 配音)、温柔呆萌恐惧密闭空间的六见游马(岛崎信长 配音)，当这些英俊帅气的男孩子们渐渐被花依吸引之时，花依会做出怎样的选择呢?
诸葛睦明是海外赌场千术的修习生。因某日变故，他必须回到大陆就读高中，准备高考。可他从来没有上过学，作业、考试，什么科目都不会!为了获得考试成绩，他使出自己的千术进行考试作弊。在各个考场中，他与监考老师，监测设备及一群实力雄厚的作弊考生，进行一场场斗智斗勇的对决。
居住在吉祥寺的高中生我闻悠太是汇整超自然现象的博客“轻轻松松破假象”(キリキリバサラ)的管理人，他一心想着靠联盟行销致富。一天悠太偶然知道了网络上人气很高的占卜师相川实优羽，并对她抱有好感。在悠太的后辈，同时也是网站运营团队成员的成泽棱歌的陪同下，他前往成明高校与相川实优羽会面，最终让她加入运营团队。 之后，悠太在棱歌的要求下赴成明大学采访以肯定超自然现象而出名的桥上谏征教授，但当他进入到研究室的时候，却发现教授已经被人杀害。3月1日，即教授被杀的数日后，井之头公园的池塘内发现256具遗体。与此同时，悠太的身边也聚集着与这一连串事件相关的人物，而随着悠太等人对事件调查的深入，一系列事实和真相也逐渐浮出水面。
能够窥视别人的内心、看透墙壁、以念力移动物品、瞬间移动，一出生就拥有一切的超能力!他就是沉默寡言的超能力者·齐木楠雄。在一个平凡的日本家庭，父母都很普通，齐木楠雄的出生却不平凡。齐木楠雄天生下来就是个超能力者，长大后逐渐明白自己与别人不同，虽然拥有足以毁灭世界的力量，但齐木楠雄每天只是想办法让自己默默地隐藏在人群之中。不想引人注目因此极力做个平凡人，直到国中都顺利当个不起眼的学生。 然而事与愿违，他上了PK学园遇上了许多特别的同学后，楠雄的父母以及笨蛋·燃堂力、中二病·海藤瞬等人却一点也不打算让他安安静静地过活，甚至连全校第一的完美美少女·照桥心美都爱上了他!平凡的日子逐渐变成对他来说是个多灾多难的生活…究竟楠雄能不能使用他的超能力，在持续不断的灾难中继续过着不受瞩目的平稳生活?
“复仇”为主题，以禁酒时期、黑手党横行霸道的时代为背景，主角阿维里奥一家因为与黑手党抗争而惨遭杀害，只有他一人逃脱。长大后的某天，他收到一封神秘的匿名信，信中罗列了当年的杀手名字，被愤恨之心蒙蔽双眼的他于是展开了复仇计划。
东京发生“第三次流沙现象”使得一部分沉入泥泞之中。企业为快速重建复兴，以一种高输出力、外骨骼强化的发明“Willware”进行施工;与此同时利用Willware进行的犯罪行为日益增加，为了有效遏止之，警察厅警备局在吉祥寺分室新设了第五特别公安课第三机动强袭室第八系——通称“第八”。“第八”是一群在层层的法律制约及各种障碍下，以智慧、勇气及口才向凶恶事件发起挑战的年轻人。 由于本作的总监督曾经制作《反逆的鲁路修》，本作有一些致敬镜头。例如第七话的犯人使用了枢木朱雀招牌的跳跃连续踩脸，以及神话与伯德的全知全能都相当接近鲁路修和修奈杰尔的设定。 此片讽刺了警察与腐败官僚之间的黑暗面。
书道家半田清舟在某书道奖的获奖宴会上狠揍了一位批评了他获得大奖的作品的老者，而这位老者正是书道展示馆的馆长。目睹此事的半田的父亲将他外放到了被大自然环抱的五岛之上，严厉地要求他“找回你自己欠缺了的人类应有的部分”。 在岛上等待着他的，是以天真烂漫的少女(只有七岁的少女)琴石奈留为首的充满了个性的岛民们。在与岛民们日常交流的过程中，半田一边困惑于岛上的乡间风情，一边习惯着岛上特有的生活，也一边寻找到一些他以前从未有过的东西……。
初中2年生早濑真理，是个无论做什么事都非常努力的活泼女孩。她总是很珍惜从3年前失踪的世界级科学家父亲永司那里得到的挂坠——浑仪罗盘。某次，真理在好朋友水城和花的哥哥旬的房间，发现了曾在永司的研究室见到的书(《磁石与电的发明发现物语》)。真理被打开的书里溢出的波纹包围，并穿越了时空。 在浑仪罗盘所指示的时间跳跃前方，真理与各种各样的科学家相遇，与和花、旬一起追逐着行踪不明的永司的足迹。在那里，同样追逐着永司去向的实业家御影丞的动向带来了暗影。以现代围绕着永司失踪的故事为纵轴，以过去真理等人与科学家所展开的发明发现相关联的故事为横轴展开。
这部每集时长3分钟的动画，讲述了一个腐男子的欢乐日常生活。就读于某学校的平凡男高中生坂口亮(羽多野涉 配音)，是一个执迷于BL的腐男子。身为一个男生，坂口对BL无限狂热，热衷于与BL有关的一切事物。对他来说，这种“腐男子”属性有利有弊，一方面，身边的人总是对他的“腐”言论感到困惑，包括他的好朋友中村俊明(野岛健儿 配音);另一方面，他交上了同样狂热喜爱BL的同好——同班女生西原留美(洲崎绫 配音)，不但如此，坂口身边还聚集着白鸟和上田、圭一和零治等有趣家伙。 本剧改编自日本漫画家みちのくアタミ原作的同名漫画。
"舞台是象征理性的“青之世界”，然而正在遭受由本能支配的“红之世界”的生命体 NightflyONote 的袭击与侵略。17岁的主人公麻黄晶就职为青之世界研究员，随后因为能力出众而被提拔为最前线的战斗指挥官，受命负责横跨石垣岛和西表岛而构成的对位相外防卫机关，通称“琉球LAG”。在那里她遇见了在第五战斗单元经过激战而全军覆灭之后，于四年前成立的第六战斗单元“IS”的学生们。主人公作为教官，率领着又称“Scared Rider Xechs”的6名骑手(Rider)，共同浴血奋战，应对来自异世界的攻击和威胁。在这样的生活中，他们的友情也在逐渐加深。"
男主人公Scarlet转学到了奥兹学园，被卷入了某件麻烦事。在他面前出现并帮助他的是，Caramia、Kyrie、Axel这三人。
Q-LiA的原创角色“香蕉猫”，是藏在香蕉里的不可思议的猫咪。被香蕉皮包住的部分任何人都看不见，混在真正的香蕉堆里生活。没人的时候会偷偷跑出来玩，偷偷地恶作剧，最喜欢玩乐和甜点心，梦想是成为巧克力香蕉。
来自神奈川县横滨市的见习魔女“木幡真琴”是位年仅15岁的少女，为了遵循新人魔女修练的传统，她带着黑猫使魔“千户”来到位于青森县弘前市的表兄妹“圭”和“千夏”家中寄宿，展开充满惊喜的魔女日常。 木幡真琴(篠田南 配音)是一名见习魔女，同时亦是一名十五岁的高中一年级女生。魔女界有一个约定俗成的规矩，那就是在十五岁成人礼之后，魔女们便要走上社会开始独自生活，进行魔女的修行。如此，真琴孤身一人来到了青森县，居住在堂兄仓本圭(菅原慎介 配音)家中，转入了这里的高中，开始了崭新的生活。 在这里，真琴结识了许多善良的朋友们，天真可爱对魔女稍稍有些害怕的仓木千夏(铃木绘里 配音)、家中经营着酒铺的石渡直(三上枝织 配音)、误食了魔法药而在白天会变成狗面的犬养(日野麻里 配音)、和母亲与幽灵雏(金元寿子 配音)一起经营咖啡店的椎名杏子(井口裕香 配音)。在这些朋友们的陪伴下，有笑有泪的剧目拉开了序幕。
 葫芦娃的第一部，讲述了葫芦七兄弟惩恶扬善，斗智斗勇，最终战胜蛇蝎二妖的故事。 穿山甲在误打误撞之中打穿了葫芦山，放跑了被镇压在山下的蝎子精和蛇精。焦急之中，穿山甲找到了爷爷，拜托爷爷种下七色葫芦，很快，七个颜色各异的大葫芦便结了出来，七个身怀绝技的男孩从葫芦里跳了出来，他们的任务只有一个，便是将蝎子精和蛇精“捉拿归案”。 可是，葫芦娃们虽然各有各的本领，却依然敌不过敌人的狡猾，最终被吸入了宝葫芦中。妖精们想要将宝葫芦炼成七心丹来增强功力，在这千钧一发的紧要关头，葫芦娃们各显神通，最终反败为胜。  葫芦娃的第二部，剧情紧接《葫芦兄弟》。 葫芦兄弟们化成七色巨峰，镇住了蛇精、蝎子精。蛇精的妹妹青蛇精得知此事后非常生气，发誓要替姐姐、姐夫报仇。她挖开七色山峰，采取各个击破的战术，利用锦囊中的宝物将七兄弟一一降伏。青蛇精将葫芦七兄弟全扔进炼丹炉里，想炼七心丹，结果七兄弟合体变成了“金刚葫芦娃”!小金刚历经艰险，最终战胜了青蛇精，并化作葫芦峰重新镇住了妖精。从此以后，山谷又恢复了往日的宁静。
在封印的都市中被废弃的天象馆，误入其中的男人所见到的机器人少女，那是被繁星所引导的奇迹的物语。那是世界大战之后不再降雨的世界。受到细菌武器的影响，而被人们抛弃了的最危险的城市(封印都市)。在某个百货商场的天文馆中，有一个机器人少女。她的名字是“星野梦美”。她是天文馆的解说员，1年之中只有7日运行的损坏的机器人。就这样，少女在这30年间始终相信着会有某个人到访天文馆，一个人在这个没有其他人的世界等待着。然后，在第三十个年头醒来的那天，她的面前出现了一个男人。“恭喜您!您正正好是250万个客人!”对突然出现的机器人进行警戒的男人·“废墟猎人”。以自城市回收贵重物资作为生计的他，正为了生存潜入(封印都市)，被在都市中徘徊的战斗机械的袭击，而误入了这个天文馆。“要来观赏一下天象仪吗。无论何时都不会消失的美丽的无尽的星光……。漫天的星星们正在等着大家呢”在大战的影响之下，连星星都无法再看见的濒临毁灭的这个世界，他究竟在那里看到了什么。一年之中只有7天能够运行的机器人少女，苏醒的那一天正遇上那偶然的到访。奇迹就这样发生了——。 就时间上来讲，故事发生在小说和广播剧CD(见后述)的《耶路撒冷》和《星之人》之间。此外，各平台版本之间的故事和画面之类没有区别。 故事是发生于末日幻想世界，在世界大战的30年后，整个世界遭受了极严重的破坏，一位废墟猎人来到了一座因为战争而被废弃的都市来寻找可用物资，在都市里，他碰到了都市星象馆的招待机器人——星野梦美，故事就此开始……
以国民人气角色为目标，决定自己制作动画的丽、花日、稻穗3人!为了获得从孩子到大友的广泛人气，她们选择的题材是“魔法少女”!究竟她们能否顺利播出一季的魔法少女动画，成为人气角色呢?
12年前，在利姆加尔德王国发生的大事件，所有人神秘失踪而留下了一个巨大的谜团。随着时日经过人们已日渐忘却。时光流转，尤依和蕾娜两个没有血缘关系的姐妹在埃纳斯特利亚皇国度过着平稳的日常。某天，一台巨大机体袭击了埃纳斯特利亚。以这一天为分界线，少女的命运被卷入了漩涡当中。
“喜欢的人的事情，我全部都想知道!”高中二年生栗原雪，对比自己小一岁的后辈·桃月心也一见钟情。在从远处偷拍到他的身影的“桃君的写真合集”达到100张时，栗原决心向他告白。两人开始以恋人的身份交往，但栗原依然偷拍着桃月的身影，收集他碰过的东西，行动显得有点奇怪……?笨拙的两人所展开的，一根筋而又残念的轻松恋爱喜剧。 描述了高中二年级的栗原雪对后辈桃月心也一见钟情，下定了从远处偷拍他的身影了达 100 张的相片就要告白的决心，两人于是成为了恋人开始交往。虽然有些缓慢，但专心一意朝彼此前进的小桃小栗恋爱物语。
14岁的天野草莓，从小喜爱蛋糕甜点，是一个可爱的追梦少女。性格单纯善良却反应迟钝，是个典型的“天然呆”。对糕点有着独特的天分的她，从小就很喜欢蛋糕，渴望成为一名出色的蛋糕师为人们带来欢笑。虽然草莓对蛋糕拥有很独特的天赋，但是天不从人愿，草莓的笨拙程度和她喜欢蛋糕的狂热程度成正比。 某天，草莓去参加蛋糕展览会，邂逅了来自“圣玛莉学园”专职糕点的金发男人—安利老师。安利老师点醒了草莓那颗自卑、犹豫不决的心，使她终于发现了自己对蛋糕的特殊天赋，并邀请她入读糕点制作的名门学校—“圣玛丽学园”。草莓经过与家人的激烈讨论后，决定转学去“圣玛丽学园”，展开了她追逐梦想的新篇章……
因为母亲去世而孤独一人的少年、小宫千寻是个家事万能又充满精神的小学生。虽然舅舅‧鹰取圆想要收养他，却被千寻拒绝。但在圆看到千寻全力打扫他那间充满垃圾的房间的模样后，给了他一个提议，那就是由千寻负责家中家事换取圆提供生活环境供他居住，并因此获得千寻的同意而因此成为鹰取家的一员......但他所穿的制服却竟然是女仆装。就这样成为鹰取家“女仆”的千寻究竟要如何面对将来的生活呢?
一次偶然中，普通少女桃子(小林晃子 配音)与黑猫丹尼尔(清水爱 配音)相遇了。昏倒的桃子醒来后发现自己通身雪白，丹尼尔告诉她，她已经成为了能够掌管他人生死的死神。于是，桃子手持镰刀，和丹尼尔一起，开始了她身为死神的第一天。虽然成为了死神，可是桃子的本性依旧是一个天真烂漫的少女，在处理事件的时候，她总是忍不住的要为了当事人的悲伤经历而伤心落泪。在完成工作的过程中，看着当事人或是满足或是遗憾的离开人世，本来懵懂的桃子也渐渐的找到了生命存在的意义。 动画改编自作家长谷川启介的同名轻小说，用科幻的方式真实的呈现出人间的种种悲欢离合。因其独特的忧伤的文风，小说和动画在观众群中有着极高的人气。
故事主角原为生于21世纪初日本，因奉行极端理性主义而遭同事报复失去生命的精英上班族。死后被自称神的“存在X”转生到饱受战争的魔法世界一名名为谭雅·提古雷查夫的弃婴。转生后的世界虽拥有魔法，但科技水准相当于20世纪初的欧洲，主角诞生的“莱希”(可视为纳粹德国与德意志帝国的综合)为技术大国但因北方领土争议，加上外交问题而跟其他国家陷入战争。
小长井友子是一位普通的高中一年级女生，个性害羞而又沉默寡言的她在学校里无法快速的和同学们打成一片，因此并没有什么朋友。但是回到家中，却有三只个性迥异的可爱猫猫充满热情的迎接着她们的主人。 曼赤肯猫小曼个性活泼开朗，喜欢同人亲近，是三只猫里最外向的一个。小露是俄罗斯蓝猫，略微有些怕生的她对陌生人的到来始终保持警觉，却会在信赖的主人面前露出放松戒备的一面。小新是新加坡猫，个性有些胆小的她是个好哭鬼，却展现出了包容一切的温柔。白鸟杏美是班上人气最高的女生，因为家中也养了一只猫，杏美和友子之间的距离开始慢慢拉近。 该作品主要描述主角小长井友子与拟人化的喵咪们一起度过的日常生活。
新生私立女子校·五棱馆学园背后有着不为人知的一面——由于时空歪曲而出现的谜之妖魔“Oburi”。能与这些人类之敌对抗的，唯有具备能探知五次元空间能力的被作“Striker”的少女们。五棱馆学园同时也是选拔出具备素养的少女们，并养成讨伐Oburi的战斗部队“Fifth Force”的机关。隶属于新结成的队伍“Altair Torte”的五位少女的战斗与友情的物语开幕!
主角珈百璃从天界的“天使学校”作为首席天使毕业之后，开始她在下界的学校生活。曾经认为“身为天使，应为人类的幸福指路”的她，却因为习惯了下界的生活，不知不觉地展开她逃学、自甘堕落过日子的日常喜剧。 天使珈百璃(富田美忧 配音)以天使学校第一名的优异成绩毕业，决定降临人间体会一下凡间的多彩生活。在珈百璃的未来规划中，她将要一边做善事给人类带来幸福一遍完成在人类学校中的课业，然而某一日，珈百璃无意间发现了一台电脑，接触到了网络游戏，剧情至此急转直下，很快，珈百璃就成为了整天只知道打游戏的废柴，不仅逃学玩游戏，甚至因为在游戏里氪金过多而身无分文不得不前往咖啡店打工。 珈百璃的身边有很多来自“天上”的伙伴。虽然是恶魔但非常可靠的薇奈特(大西沙织 配音)、有着远大理想却是个完完全全的笨蛋的萨塔尼亚(大空直美 配音)、外表温柔可人实际上非常腹黑的拉斐尔(花泽香菜 配音)、不谙世事纯洁无暇的塔普利斯(水濑祈 配音)，一场人间喜剧即将拉开序幕。
 单行本第1卷到第2卷收录。舞台是昭和50年代时。在监狱刑满出狱的原小混混的与太郎，在1年前因慰问会而来访的落语家第八代有乐亭八云表演的死神闻之感动，出狱后就直奔八云表演的寄席，并对他提出成为弟子的申请。原来不打算收弟子的八云，却答应用他并赋予他与太郎之名而一起行动，并在他家中与八云的养女小夏相遇。  单行本第2卷到第5卷收录。舞台是战争前到昭和30年代时。“放浪篇”的前传。描写年轻时的第八代八云当时还叫菊比古，与小夏的父亲也是同门的助六当时还叫初太郎的青春模样。  单行本第5卷以后收录。舞台是昭和末期到平成初期时。落语受欢迎度式微，都市内的寄席只剩下1轩的时候，磨练技艺的与太郎升为真打，并继承小夏的父亲“助六”的名号。
在奇幻作品电子角色扮演游戏游戏中，玩家将会成为在空中旅行的“骑空士”，以传说中的岛“伊斯塔鲁西亚”为目标、展开与伙伴的一同旅行的冒险故事。游玩主线故事与战斗的“任务”来推进游戏剧情，此外，我方角色、武器和道具入手并借此强化，也是这款游戏的游玩目的之一。除此之外，也有可让多数玩家共同参与的共斗任务，让此游戏充满着MMORPG的游戏要素。 本作中的世界观，每座岛、土地均飘浮在空中。岛跟岛之间使用可飞行的骑空艇来联系，也因此骑空士的冒险相当的盛行。文明水准大致等同历史上近世的世界，据说骑空艇的这类突出的科学技术，是由过去支配世界的传说之民・星之民所遗留下来的。星之民在被称作“霸空战争”的事件过后在世上消失了踪影，星之民所操纵的强大自律兵器星晶兽则沉睡在这空之世界的各个地方。总称做空之民的现代住民，有与人相同姿态的人类、头上有对角的多拉夫族(男性身材壮硕、女性身材娇小)、有着兽耳的艾伦族、以及身高只有人类一半的哈宾族，四个种族共同生存。此外，魔法的力量也有别于星之民的技术，是自古传承下来的力量，每座岛上也有各式各样的魔物存在。 在某一座小岛・赛克汀瑟，与小只的龙・碧为伙伴一起成长的主人公怀抱着前往被称作传说之岛的伊斯塔鲁西亚的梦想。在将要从故乡出发的那一天，军事国家・艾尔斯提帝国以及被其追捉的少女露莉亚、和守护着她的女骑士卡塔莉娜出现在主人公面前。主人公为了保护露莉亚而负伤近濒死的程度，接着露莉亚使用了星晶兽的力量救了他，并且让她与主人公共有操纵星晶兽的力量。以空之尽头为目标的主人公与碧、以及为了逃离帝国势力圈而奔走的露莉亚和卡塔莉娜，共同迈向前往伊斯塔鲁西亚的旅程。 不久之后，渐渐加入了新的伙伴，骑空艇操舵士拉卡姆、魔导士少女伊欧、老兵欧根、谜之魔女萝赛塔等多人加入主人公同行的行列。乘着骑空艇古兰赛法号的一行人，先后造访各式各样的岛，并解决了许多有关星晶兽的问题。另一方面、艾尔斯提帝国的宰相芙莉西亚执意持续地追迹主人公等人，并且在各个岛周边住派军队得以搜索他们。此外，带着与露莉亚有相似能力的少女欧尔姬斯的帝国顾问官・黑骑士阿波罗，也在主人公面前出现数次，并且带有某种有别于帝国的目的行动着。 到2020年现在，主线故事还在持续追加更新当中。
《Hand Shakers》的故事背景发生在西元20XX年的大阪。主角高槻手纲是位擅长机械的高中生，他接受了一项修理委托并前往某大学研究机构，并在那里遇见芥川小代理，一位躺在床上的女孩。手纲和小代理的指尖轻触，他的耳中响起了神秘的声音，并在之后进入了异世界“通灵塔”、并卷入攻击之中。手纲紧握著小代理的手、并以保护她的愿望为契机触发了超能力，最终打倒了对手。大学副教授槙原长政向手纲解释，他与小代理成为了“Hand Shakers”，被称为“宁录”的超能力是透过握手而发动的。而其它的参战者也都是两人一组，各有不同的能力，发动能力的条件也不同。他们彼此对战，不断胜出的人便可以谒见神，而神会实现他们的愿望。
十岁的仁乃最爱做的事情就是天天与青梅竹马桃君一起放声歌唱，原本以为能一直一直这样唱下去谁知道桃君却突然搬家了。自那以后仁乃就一直带着口罩以此来抑制自己随时想要呐喊的冲动也不再唱歌了。某一天，在那个海边，仁乃遇到睫毛长长爱喝牛奶的矮个子作曲家柚子，自桃君离开后仁乃第一次唱出了歌。大一岁的柚子爱上了仁乃的声音约定每个星期三在这海边见面并且给仁乃取了小名“爱丽丝”，但柚子却又在某一天突然消失了。六年后仁乃带着对桃君和柚子的思念进入了高中，而在社团会上与在轻音部的柚子重逢，却不知桃君也在同一所学校入学。仁乃记起桃君在烟火大会时对她说“唱吧，大声唱，我会把你的声音标记起来，我会用这个标记找到你。”，从而鼓起了勇气替代了轻音部突然消失的主唱，桃君认出了仁乃的声音却没有选择与她见面。六年中，桃君带着对仁乃的思念做了许多首歌曲，但却因为父母欠的债而不得不卖掉为仁乃写的歌。巧合中，桃君与同是作曲的柚子成了朋友。 柚子在未和仁乃重逢前组织了一个乐队“iNoHurry”(iNo 发音与仁乃相同)，并且当任主唱用名“爱丽丝”。仁乃接替柚子当上了真正的“爱丽丝”并且同时得知桃君再以音乐人的身份选拔新乐队成员，从而决定去面试见桃君，桃君得知后还是不想见仁乃。而柚子在和仁乃重逢后音乐灵感源源不断，乐队也风生水起得到好评。柚子也越来越认识到自己从六年前就开始喜欢仁乃了，但是基于仁乃对桃君的感情迟迟没有表白。柚子与桃君都想要霸占仁乃的声音，因此双方用音乐在较量著。而仁乃也想唱的更好，想要让桃君听到她的思念而努力练习著。但是桃君却在最后因为母亲对仁乃的威胁而选择了离开，同时柚子也意识到自己赢不了桃君在仁乃心中的分量。
从长崎搬到镰仓的女高中生舞仓祐美，打算每天骑自行车上学，但因为不会骑车而差点撞到了就读同个高中的秋月巴，之后在巴的帮助下，祐美逐渐掌握了骑自行车的技巧。会骑自行车后开始产生兴趣的祐美，决定创立女子自行车社。
统一组织“ACCA”管理著分为13个自治区的多瓦王国近100年之久。本部监察课副课长吉恩·奥塔斯，别称“蹭烟的吉恩”，负责走遍13区进行视察。盯上他的视线和与他有关的传闻，却开始浮上水面。吉恩的和平日常，慢慢被卷入王国的阴谋!
千矢是一个在山里长大的女孩，为了寻找母亲的下落来到充满着被称为乌菈菈的占卜师居住的小镇——迷路町。在千矢与绀、小梅、乃乃相遇之后，四人为了成为一级占卜师，开始过着乌菈菈见习生的日子，以争取传说中乌菈菈的帮助并找到她的母亲。 故事发生在一个名为“迷路镇”的小镇之中，在这里，居住着很多以占卜为职业的占卜师，他们被称为“Urara”。活泼可爱的少女千矢(原田彩枫 配音)千里迢迢来到迷路镇，她希望能在这里见到一直都在寻找的母亲，在这座拥有着神奇力量，因缘交汇的小镇，千矢的梦想能够化为现实呢? 出生于名门茶屋的巽绀(本渡枫 配音)、含着金汤匙出生但格外平易近人的千金大小姐雪见小梅(久保由利香 配音)、胆小害羞，擅长操纵人偶的枣乃乃(佳村遥 配音)，千矢在迷路镇和这三位可爱的少女相遇了，志同道合的四人一拍即合，共同朝着目的地枣屋进发。
舞-乙HiME的舞台是以前地球人类移民的行星エアル，以及当时发生的两大战争(十二王战争与龙王战争)。 某夜，温德布卢姆王国的风华宫被入侵，国王与王妃被杀害，服侍国王的乙HiME也失踪了。 14年后，以徒步穿越沙漠的少女爱莉卡.梦宫，为了找寻从出生就马上分离母亲而到了温德布卢姆王国，并带着母亲的信物“苍天之青玉”来到了世界唯一培养乙HiME的学校加尔德罗贝学园。 入境后，爱莉卡偶然遇见了加尔德罗贝学园的预科生妮娜.王和温德布卢姆王国的公主真白.布兰.杜.温德布卢姆，3人突然遭遇到黑团所操控的奴兽攻击，爱莉卡身上的“苍天之青玉”化解了危机。 爱莉卡想尽办法入学，终于成为加尔德罗贝学园的预科生，但过的生活非常苦，有一名匿名的援助着解决了爱莉卡学费的问题，在那之后她不小心与真白闯入了风华宫的地底，发现了古代的超级兵器“古风琴”，紧接着又被黑团的奴兽袭击，所以真白不得不用“苍天之青玉”与爱莉卡定下契约，后来以苍天之青玉的力量打败了奴兽。 后来爱莉卡潜入真祖所在的灵庙，知道了被藏在华丽的乙HiME历史背面的黑暗，“作为战争兵器分成敌我被迫作战了的“乙HiME”的话扰乱了，更发现被妮娜的养父王.塞鲁哥吸引的心情，而爱莉卡也开始犹豫了，另一方面真白遇到了日邦国年轻的君主鸨羽巧海头忠赖，被指出自己没做到的事，一时放弃了作为女王的责任和义务，但因为想起与爱莉卡的约定，看是爱莉卡先成为最优秀的乙HiME，还是自己先成为让大家幸福的女王。 然而阿尔塔公国与黑团进行着计划，先让罗缪勒斯和莱姆斯双方掀起乙HiME之间的战斗，之后又在新风华宫落成仪式时将风华宫动了手脚，毕业纪念舞斗进行时，黑团的总攻击开始进行，结果温德布卢姆王国和加尔德罗贝学园都落到炎风.戴.阿尔塔的手中，并将静留.维奥拉俘虏，奈月.库鲁卡不得已才逃出温德布卢姆王国，逃跑的爱莉卡被她的好朋友埃尔斯特.霍所持有的奴兽挡下，那时爱莉卡才知道塬来那位匿名援助她的人是塞鲁哥，妮娜的嫉妒之火顿时爆发，和失踪已久的贵石“漆黑之金刚石”有了反应，和阿尔塔定下了契约，妮娜攻击爱莉卡的时候，被埃尔斯特挡下攻击，但埃尔斯特却和她的奴兽一起消失了，爱莉卡无法容许杀了埃尔斯特的妮娜，结果互相憎恨……
以状大的大海与小岛为舞台演绎的少女们的心灵之绊， 战斗、变身……美丽的魔法巫女幻想传说诞生! 那里是有着眩目阳光射入的海底。有着人类外表的纯洁无暇的少女与鱼儿们共同生活在一起。少女的名字叫玛琳。在海洋世界与妹妹乌琳一起生活的玛琳是憧憬着空中世界(地面上)的“海人”。某一天，海面上掉下了一枚闪耀着美丽光辉的戒指。玛琳想：“丢失了这么美丽的东西的话一定会很悲伤吧。我要还给失主。”她准备到空中世界去归还戒指，可是却遭到了妹妹乌琳的强大反对。对于海洋世界的人们来说，空人(人类)和空中世界(地面)都是相当恐怖的。 可是玛琳却坚信有着这样美丽事物的空人并不恐怖。最终决定和有着恋姐情结的乌琳一起去空中。来到了人界的玛琳和乌琳初次仰望清爽的天空，以及初次见识到在这清朗天空下正在进行中的“岛之夏祭”。 来到岛上的玛琳姐妹开始寻找戒指的主人，听到她们询问的叫声后，居住在岛上的女子高中生宫守音着急地飞奔过来。这枚戒指其实是以前她从抛弃她的恋人那里得到的，所以才会扔到海里去。夏音再度将戒指投进了大山中，玛琳与乌琳也去山里寻找戒指。可是就在这时，乌琳不小心打开了被封印的石棺。从石棺中飞出的黑烟就是让世界产生“暗”的“瑟多那”。瑟多那是为了让世界充满恶意而操纵鱼儿们的魔力，邪恶的灵魂也开始集合。 玛琳和夏音开始察觉自身隐藏的某种力量。作为“海之巫女”和“空之巫女”的她们决定挑战邪恶的瑟多那。要打倒瑟多那的话，只能提高巫女力量的源泉——心的纯洁度。可是夏音的心原来有着部分的邪恶，所以心之纯洁度怎么也无法提高，但通过与玛琳的关系，逐步取回了心灵的纯洁。玛琳也通过和夏音的接触而逐渐成长，两人之间的羁绊逐步确立……
听说在午夜零时，心怀怨恨的人就能够进入叫作“地狱通信”的网页。在网页上打上怨恨之人的名字，被称为“地狱少女”的少女阎魔爱就会显现于心怀怨恨者的身后。 与其交谈后便会交给对方一个颈部系有红线的稻草人，并说明缔约方式和后果：只要解开红线，契约就会成立，地狱少女会将对方所怨恨者流放到“地狱”。 但是，对方解除怨恨后，亦要付出代价。因为“害人终害己”，对方既然决定把受诅人流放到地狱，自己在死后也要面对在地狱里面徘徊而无法去极乐世界的悲哀。起初在阎魔爱给予稻草人后，会先让委托人体会到地狱中的痛苦，至于是否要解开红线，完全是视乎委托人的决定。
皇历2017年，超级大国“不列颠帝国”(Britannia)朝著称霸世界的目标，征服了世界近3分之1的版图。此时，7年前被改称“11区”的日本出现了动乱，牵动了世界对抗不列颠帝国的斗心。 帝国早前与统领部分欧洲和非洲势力的E.U.达成停战协议。由于动乱出现，和平关系都随之破裂，不过在强硬的军事侵略下，E.U.并没有在战事中得到优势。一群“11区”的少年少女决定加入这场地狱战线，驾驶Knightmare参与这个目标及原因未明、战胜率只有5%的大战……  2017年，超级大国“不列颠尼亚帝国”(Britannia)朝着称霸世界的目标，征服了世界近三分之一的版图。此时，2010年被改称“11区”的日本出现了动乱，牵动了世界对抗不列颠尼亚帝国的斗心。 帝国早前与统领部分欧洲和非洲势力的E.U.达成停战协议。由于动乱出现，和平关系都随之破裂，不过在强硬的军事侵略下，E.U.并没有在战事中得到优势。一群“11区”的少年少女决定加入这场地狱战线，驾驶Knightmare参与这个目标及原因未明、战胜率只有5%、生还率为0的大战……  皇历2017年(革命历228年)、不列颠尼亚与欧洲共和国联盟(E.U.)的战争还在持续。身处劣势的E.U.军将11区――在不列颠尼亚占领之下亡国的日本人――集结起来设定特殊部队、“wZERO队” E.U.军向wZERO队发出了新的命令——让他们空降敌阵诈攻。这项命令太过残酷，队长蕾拉之下包括这几位队员：身为wZERO的驾驶员，同时也是在之前的战役中唯一的存活者日向瑛斗。从11区的管制区逃出，在社会阴影下生活过来的佐山流。成濑幸也，以及香坂绫乃，共计四人。这四个队员各怀心事，作战就在这样的情况下开始了。 另一边，不列颠尼亚。曾使用GEASS的力量让自己的长官自尽的真·日向·夏英格被如愿任命为圣米迦勒骑士团的总帅。他为了实在自己的野心而一步一步地推进计划。信·修加与其属下阿修罗队接到了出动命令。 为了战斗而生存下去的人，为了生存而战斗下去的人。在残酷的前线，日向瑛斗发挥出了自己令人恐惧的潜在力量，赶赴战场的真·日向·夏英格感觉到了日向瑛斗的存在。  革命历228年，不列颠尼亚与欧洲共和国联盟(E.U.)的战争进入白热化阶段。EU本土因不列颠尼亚军师朱利叶斯·金斯利的计策而濒临崩溃。 长久以来，埋伏于暗处的真·日向·夏英格，如愿走向血腥舞台的最中间。  革命历228年，欧洲共和国联盟(E.U.)因不列颠尼亚军师朱利叶斯·金斯利的计策而濒临崩溃。 为阻止不列颠尼亚的进攻，阿基德等人驾驶亚历山大空降奇袭不列颠尼亚的飞行兵器，并在当中与无人机激烈交战。一心想要为同伴约翰尼报仇的阿修雷·阿修罗早已埋伏于此，与阿基德、佐山流等发生战斗，最终因阿基德的Geass导致自己的红色knightmare被毁。当阿基德将要杀死阿修罗时，幸也、绫乃等通过脑电波阻止了阿基德。只是，在这个时候，安排在飞行兵器中的定时炸弹，也倒计时结束了…… 夏英格亲自率领的圣米迦勒骑士团，以摧枯拉朽的强大攻击力荡平城中的守备力量。另一方面，E.U.东部前线部队撤退以及内部政客自乱阵脚，致令联盟发生毁灭性的动荡。  信暴走的Geass。阿基德决心和哥哥进行最后的战斗。由于成濑幸也放出了的炸弹，不列颠军减少到了三分之一，不过包围了的wZERO部队处于压倒性地不利的状况的事实不变。在那里身为敌人的阿修雷作为新的朋友加入。在最后一场战斗之前，阿基德把自己的头发剪掉交给了蕾拉。 「今度の戦いでもし死んで、死体も残らなかったら……これを」 レイラはアキトを见つめる。 「私はもっとアキトと话したいことがあるのです。だから……必ずみんなと一绪にここへ帰ってきてください」 人的心结合在一起的时候，命运的秘密就会展现。 真相所示的未来究竟是希望还是绝望?命运的斗争终于迎来了结局
“王室教师”——教育王子的专属家庭教师，是只有从全国严选出的最优秀教师才会被授予的职位。 被古兰兹来赫王国招为王室教师的海涅·维特根斯坦因。他被命令培育出次任国王候补，但在王宫中出现在海涅面前的，是每一个都超有个性的四位王子!而且是四兄弟!他们让所有的前任王室教师都应付不了而逃跑了，向这四位王子发起挑战的海涅所使用的教育方法是……?发生在皇宫内的超级喜剧正一个个发生。
 主角绯村剑心流浪至东京，因为神谷薰的挽留而留在东京。其后认识了明神弥彦、相乐左之助及高荷惠等人，又与前幕府杀手鹈堂刃卫、御庭番众首领四乃森苍紫决斗，其间剑心经历了多次战斗，令剑心自觉慢慢变回昔日的刽子手拔刀斋(千人斩拔刀斋)(人斩り抜刀斎)。最后在与幕末时代的对手前新撰组第三小队组长斋藤一决战及得知志志雄一党的阴谋后，独自前往京都与志志雄一党对决。(漫画、电视动画)  前维新志士志志雄真实及他的同党正在秘密活动，目的是推翻明治政府，由他带领日本成为强国。剑心为了阻止志志雄的计划得逞，独自离开东京前往京都。后来剑心的同伴亦逐一赶到京都寻找剑心，剑心从师傅比古清十郎身上学会飞天御剑流的最终奥义“天翔龙闪”后，与其同伴相乐左之助及斋藤一、四乃森苍紫联手，终于打败了志志雄一党。(漫画、电视动画) 漫画及电视动画的东京篇及京都篇在故事上大致相同。在京都篇完结后，由于当时漫画只是刚开始连载人诛篇，跟不上电视动画的制作进度，因此电视动画另行制作了岛原篇、胜海舟篇、由太郎篇(黑骑士团篇)及风水篇。但受到原作版本的读者批评与原作版浪客剑心的世界观相异，因此后期收视不太理想，在风水篇后便终止制作。  故事发生于剑心在幕末身为长州派维新志士时担当刽子手的年代(东京篇之前的故事)。故事讲述剑心与第一任妻子雪代巴的过去，解明了剑心左边面颊的十字疤之谜。OVA故事共分四幕，第四幕尾段雪代巴为阻挡敌人向剑心发出最后一撃的同时，亦被剑心一剑杀死，临死前用自杀的小刀在剑心面上划上一刀，与未婚夫清里和剑心死斗时划下的一刀，交织成剑心脸上的十字疤。漫画版的追忆篇连载于人诛篇初期剑心的回忆自述，而OVA则独立讲述剑心的过去。(漫画、OVA) OVA版本的追忆篇内容虽然与漫画原著并无太大出入，但其风格却与之前的电视动画版大大不同。彻底摆脱了少年漫画的风格，特别是拔刀斋出招时其没有像过往一般大喊出必杀技名称，而一般很难于少年漫画及电视动画中出现的大量血花四溅的残酷场面亦一一呈现。坊间对此等手法毁誉参半，例如其血腥露骨的场面可能不适合原作的主要读者(小学生、中学生)，但亦得到一般未看过原作的人支持。而本作于日本海外评价亦相当高，在美国的销售亦曾登上全年DVD销售榜的第7位。  雪代巴之弟雪代缘当年亲眼看到姐姐死于剑心的刀下，长大后集合了“六人同志”，向剑心展开复仇行动(在上海流浪垂死之际被好心日本家庭收留，却因为只想练能攻克剑心武功的念头而杀死对方一家并取走武功秘笈单刀法而自练出倭刀术以及其绝招虎伏绝刀势)。由于雪代缘的阴谋，使剑心一度以为神谷薰被杀而意志消沈(神谷薰之死令当时少年JUMP周刊的读者引起一阵回响)。最后剑心回复斗志并打败雪代缘，雪代缘持着其姊的日记消失在剑心等人面前。(漫画)  结束连载以后以SP模式连载两个番外篇，分别是《早春樱花》及《弥彦的逆刃刀》。前者提到了结局之后众人各自的新旅程，如左之助的世界一圈之旅到了蒙古。后者是弥彦以神谷活心流行侠仗义的活跃篇。  2012年初由日本漫画杂志“JUMP SQ”公开了《浪客剑心》将于八月号开始推出新连载《第零幕》，与1999年结束的连载相隔十三年的新篇章。  2017年9月连载的新续篇，故事发生在“人诛篇”后5年(1885年)，绯村剑心和神谷薰动身前往北海道寻找薰的父亲神谷越路郎，同时和环游世界回来的左之助、在日本流浪的宗次郎、在北海道服刑的安慈、与调往北海道的斋藤一重逢。就连新撰组的永仓新八，也将在“北海道篇”出现。
高中生兼轻小说作家和泉正宗有个家里蹲的妹妹和泉纱雾，两人一年前才成为兄妹，可是纱雾完全不走出房间。正宗除了每天都帮纱雾准备食物，还天天在想办法让她走出房间。而正宗的搭档插画家“埃罗芒阿老师”，是个能画出非常棒的杀必死插画的人。然而某一天，正宗突然发现冲击的事实：“埃罗芒阿老师”其实是纱雾。正宗与纱雾的关系瞬间出现变化，正宗身边也越聚越多个轻小说作家。正宗与纱雾就此展开了一段环绕青春的爱情故事。
热爱歌舞伎的高中1年生来栖黑悟的梦想，是在社团中进行歌舞伎的活动。因为他入学的高中并不存在这样的社团，于是他和好友蜻蜓一起，首先开始为召集成员而四处奔走。 来栖黑悟(市川太一 配音)是一名普通的高中一年级学生，热爱歌舞伎表演的他做梦都想要能够以歌舞伎的形象登上舞台。然而，校园里却并没有歌舞伎社团，于是黑悟决定自食其力，创办了歌舞伎社。然而，想要建立一个社团必须要凑满5名社员，就这样，为了实现自己的梦想，黑悟开始了在校园中的奔走游说。 冷淡疏离不善言辞的村濑蜻蜓(梅原裕一郎 配音)、个性开朗渴望获得关注的阿久津新(逢坂良太 配音)、出身名门的大少爷蛯原仁(河西健吾 配音)、母亲是日本舞老师的丹羽花满(岛崎信长 配音)，随着黑悟的努力，这些志同道合的好友们渐渐聚集在了他的身旁。
咲良田，一座看似平凡普通、安详宁静的城镇，实际上城中半数居民都是拥有超能力并受到约束的“能力者”。就读芦原桥高中的浅井惠和春埼美空，正是“管理局”严密控管的对象， 因为惠与春埼合作的“重启”指令，能够让世界回到三天前，使一切重新来过。为了让管理局放宽监视而加入“服务社”的两人，某天收到了一名少女的委托：“请让我的猫复活!” 惠和春埼为了救助猫咪，使用了“重启reset”…… 半数居民都拥有特殊能力的街道，咲良田。在负责监视能力者的“管理局”管理下，居民过着和平的生活。“想要消去眼前之人的泪水”、“想要将声音传达给某人”。伴随着这种温柔而又细微的“愿望”，这条街道的能力诞生了。 拥有能够回想起过去体验过的全部记忆的“记忆保持”能力的浅井惠，以及拥有“最大能够将世界倒带3天”的“重启”能力的春埼美空。她自身也受到“重启”的影响而失去了记忆，但通过与决不会忘记任何事情的惠齐心协力，两人得以将过去重来，并改变现在—。 但，也存在着即使是这样的两人也无法重来的“过去”。那是，两年前同级生相麻堇受到“重启”的影响而消失的事情。 两人从属于名为“服务社团”的社团活动，一边过着完成学生们各种各样委托的每一天，一边寻找着能够让相麻堇复活的方法。这样的他们收到了一件委托——“希望让死去的猫复活”。 为了消除在过去发生的“悲哀”，少年与少女穿越时间，前去改变世界—
荒芜的命运沙土，孕育中的希望光芒——元星，一片饱受劫难的土地，“他”给予人们提示，被迫做出抉择。他们，选择了科技、选择了长寿但残缺的进化、选择了延续与革新的文明、高傲的荣誉为他们命名——亚人，两百纪的统治终结之时，战火与灾难接踵而至。 第一季 故事的舞台设立在一个架空的星球——元星(Birthigin)。在这颗年轻的星球上，人类对未知的憧憬从来不会随着理性或者恐惧而止步，在一次次的进化与变革中，人类不断挑战造物主的行为终于导致了矛盾的激化。 为各自理想而争斗的人们，以信仰代替笔墨，将和平时代划上句点的同时也点燃了星球的怒火，导致紫雾危机(Purple Fog)爆发。 在人类面临生存危机的时刻，精英阶层所开展的N.S.P.计划却一度受挫，直到在“纳米核心(NanoCore)”的介入下迎来“他”的诞生。这个本该是被精英阶层看做人类兵器未来进化方向的存在，却挣脱了自己命运的枷锁，来到一片失去信仰的土地上。 “他”在成长中做出选择，在选择中逐渐成长，元星那浑浊的未来也因此而发生改变 第二季 NSP计划、核心瓦解、巴德尔消失、石英城的残响、血泪交织中的相遇与道别…元星的怒火被点燃后，谁能侥幸生存? 身为武器的他又将面临怎样的挑战、珍视之人能否获得拯救、终结的倒计时开始，这一切究竟能成为谁的希望? 第三季 阿斯加特大战已经过去了五年，世界开始被一个所谓的“东安联”所支配。看似繁华的商都实际暗流涌动，一时间，夹缝中求生的变种人、堕落凡间的亚人、神秘的黄昏组织以及消失了五年的瑞都出现在了商都这个舞台……
“放弃梦想的方法，我不知道——” 追逐着憧憬的高中生，进入音乐艺能界的名门·绫薙学园的星谷悠太。 学园中存在着作为全体新生目标的“音乐学科”，其中由成绩顶尖的三年生构成的组织“华樱会”更是君临学园的顶点。 为了进入音乐学科，被“华樱会”的成员看中，并进入接受其直接指导的特别门路，通称“星路”是最好的捷径，但……。 虽然有着优秀的才能，却因为各自的问题而陷入从音乐学科的候补生中落选的危险境地的那雪、月皇、天花寺、空闲，以及完全是新人的星谷。 这样的五人受到了“华樱会”的怪人以及天才·凤的注意……!? 青春的喧闹音乐物语开幕!
因为交通事故而过世的机器人宅及天才程序员仓田翼，其灵魂转生到了一个以“幻晶骑士”为主要战力的异世界。转生之后依然对机器人充满热情的他，决定要制作属于自己的幻晶骑士。 能干的程序员，同时是重度机器人宅的青年，转生到了巨大机器人“幻晶骑士(Silhouette Knight)”震动大地的骑士与魔法的异世界!?以艾尔涅斯帝·埃切贝里亚的身份转生的他，活用丰富的机械知识以及身为程序员的才能，开始制造理想的机器人。但，他的行动演变成了超出预期的事态……!?机器人宅的野望，将改变异世界!!
“人类”遭到非比寻常的“兽”蹂躏而灭亡了，除了独自从数百年沉睡中苏醒的青年威廉之外。现时，能代替“人类”打倒“兽”的，只有“圣剑”，及使用圣剑的妖精兵。可惜在战斗过后，“圣剑”虽能再次被他人使用，但用尽力量的妖精兵们却只能殒命。 在友人的介绍下，威廉找到一份兵器管理员的工作，但没想到被称作兵器的竟然是一群少女。作为妖精兵，她们的命运只有使用“圣剑”、燃烧生命并击退敌人。但至少，她们希望自己的存在能被他人记住，并且留下羁绊。
叙述不擅长与男性交际的女大学生小南静歌与穿女装的男子雾岛凉相识相恋的故事。 遇见了美人大姐姐……才怪!? 参加了街道联谊，却无法融入这种气氛的静歌。 向她搭话的是，比她年长的女大学生凉。 两人很快便意气相投，但静歌却在凉的房间突然被吻，并被推倒—— “难道凉小姐是蕾丝!?”虽然一开始这么想，但是作为女孩子的身体来说总有哪里不对…… 不会吧……难道说这个人，是女装!?
洁癖男子青山君――。身为足球日本代表的天才帅气少年，踢球风格也很「洁癖」。头球、抢截球，当然NG。掷界外球?戴着手套的话，嗯、OK。
三年前稻叶夕士因为父母双亡，搬到伯父家，接受伯父一家的照顾，原本希望在考上高中后就搬进宿舍开始独立生活……没想到宿舍竟惨遭火灾肆虐而付之一炬!费尽千辛万苦的夕士在因缘际会之下搬进了房租便宜、附伙食还附温泉的超好康公寓——寿庄。但是，那里居然是有妖怪出没的“妖怪公寓”，夕士“普通”的高中生活就此展开。
在人类与魔族之间长达百年的战争结束后，双方订立的停战条约，人类与魔族也开始和平共存。人类医师格连和拉弥亚药剂师纱芬蒂德经营著一家诊所，为各个魔物娘解决疑难杂症。 这里是魔族和人类共同生活的城市“林德·沃尔姆”。新人医生·格伦医生，今天也在城镇里繁忙地诊察中!?给美人鱼的鳃做深度检查、对血肉魔像的大腿进行缝合手术、帮助哈耳庇厄族进行产卵，以及对龙的每一块鳞片进行触诊。为了拯救外表、构造、性质都完全不同的她们，格伦明明只是尽全力给她们检查而已，却不知为何充满了很危险的♥气氛……不过没关系，因为这些都是100%的医疗行为而已!虽然也有被拉弥亚族的助手莎妃的尾巴勒住导致差点窒息的时候，但是今天的诊疗所也会照常营业!史上首次深入魔物娘生态的医疗幻想冒险谭，在此开幕!
成为“怪异”们的智慧之神，日日解决着因“怪异”们而发生的麻烦事的少女·岩永琴子，她一见锺情的对象·樱川九郎，竟是连“怪异”都会惧怕的男人!?不平凡的两人一起面对因“怪异”们而起的奇妙事件 [恋爱×传奇×悬疑推理]。落在两人身上的异想天开事件，以及这场恋爱的结局究竟会何去何从――!? 传闻街上出现一名手持着巨大钢筋的巨乳偶像四处徘徊袭击路人，这就是近来最热门的“钢人七瀬”都市传说。以人类之身成为了“智慧之神”受妖怪们委托调停纠纷的岩永琴子，以及因为食用过某种妖怪的肉而得到异常能力的大学生樱川九郎，两人将联手解决这起怪异事件。然而解决的方法竟然是“借由合理性的虚构推理消灭都市传说”。
故事以一群喜爱竞技猜谜的高中生为主轴，描述热爱书籍的男子越山识认识了一名名为深见真理、过去曾参与过猜谜竞赛的女子，主人公为高中一年级的越山识，在入学后立刻受到诡异学长劝募，希望他参加旗下的“猜谜研究会”。 原本只是个内向书虫的识，被一名同学深见真理拉了一把，就此踏入竞争只在0.01秒间的猜谜抢答世界。深见真理过去曾参与过猜谜竞赛的女子，受到他丰沛知识的吸引加入了猜谜研究会，而他们的故事也就此展开。 与猜谜研究会的前辈及伙伴、以及拥有压倒性强大的对手·御来屋千智的相遇，正解时的喜悦，无法按下按钮时的悔恨…… 并不只是知识，也要磨炼各种技术，并与同伴一同以胜利为目标的“竞技猜谜”的世界当中，越山识以猜谜拼上青春的每一天开始了。
由真第一次跟男生交往，不知道怎么办，就去找她的总角之交水科萤商量。结果萤却取笑她太纯真，而且不知为什么还吻了她。她们和彼此的男朋友一起举行双重约会，结果萤在约会途中开始对由真上下其手，还对由真做了连她男朋友都还没对她做过的事…… 我们，有着不能对男朋友说的秘密。高中2年级的由真，过着对人生第一次交到的男朋友感到脸红心跳的每一天。和自己的儿时好友、受到男生欢迎的美少女萤商量交往方法的由真，因为没有恋爱经验而被取笑，还被做了从没和男朋友做过的恶作剧……。与萤之间逐步升级的隐秘之事。无法拒绝这种关系，不知何时开始深陷其中的由真。由这样两位有男朋友的女高中生编织而成的学园剧。
坂井知季(梶裕贵 配音)是一名初中二年级的学生，因为在童年时代偶然看到了富士谷要一(樱井孝宏 配音)精彩绝伦的跳水姿势而对这项运动产生了兴趣。进入中学后，知季加入了学校的跳水队，和他一起挥洒汗水的，有沉默寡言不善言辞的冲津飞沫(中村悠一 配音)、好胜心极强性格非常坦率的大广陵(逢坂良太 配音)和头脑冷静略微有些神经质的丸山礼次(内山昂辉 配音)。 一天，队里来了一位名叫麻木夏阳子(名冢佳织 配音)的新教练，她告诉队员么，如果跳水队无法得到参加奥运会的资格的话，就将面临解散的命运。 坂井知季常去的跳台跳水俱乐部(MDC)由于负债经营陷入危机。为说服打算关闭MDC的母公司，新教练麻木夏阳子提出让俱乐部继续存在的条件“来年奥林匹克运动会由MDC送出日本代表选手”。面向选拔会，知季与朋友们开始了严酷练习的每一天。
文久三年。倒幕派击败了佐幕派，刀剑的时代宣告结束―――幕末时代。作为刀剑男士的堀川国广和曾经一同被主人用作战斗武器的和泉守兼定，奔跑在雨中的山路。刀剑男士在审神者的激励下，开启了付丧神的道路。他们的使命是将企图改变历史的时间溯行军打倒，以守护“正确的历史”。与陆奥守吉行、药研藤四郎、蜻蛉切、鹤丸国永这些新的伙伴一起，在动荡的时代投身到与时间溯行军的战斗中。刀刃挥舞，刀光剑影。刀剑男士、即刻出阵。
在梵蒂冈内，有一个专门受理全球的“神迹申请”并负责检证其真伪的机关——“圣座(聖徒の座)”，而隶属圣座的神父则会被称作奇迹调查官。 天才科学家平贺·约瑟夫·庚及暗号解读专家罗贝多·尼可拉斯均是圣座的奇迹调查官，他们经常调查在世界各地所发生的神迹。但在调查期间，却逐渐揭露一些被隐藏的事件及阴谋。 看破虚假，击退伪装，终至神之奇迹。这就是我们奇迹调查官的义务——天才科学家平贺，与古文书暗号解读专家罗伯托。两人是一对好搭档，是梵蒂冈所属的“奇迹调查官”——那是对来自全世界的奇迹的真伪进行调查与判别的秘密调查官。在为调查而造访的地点遇到的不可思议事件——浮现的圣痕、流泪的玛利亚像。在判定奇迹的真伪过程中，突然发生的奇怪事件——天才神父组合的事件簿，开幕!
秘密、无法割舍的感情证明就是回忆，而以人类时间为食的恶魔被称为“计”，操纵时间与其对抗的人被称为时间支配者“chronosruler”。 被计夺走“时间”的维克托，与最亲密的伙伴雾，凭借著“时之契”操作时间的能力，来讨伐吞噬人类时间的怪物“计”来夺回过去! 王牌时间支配者维克托和伙伴们找寻当年跟他签订契约的“计”，因此而陷入了巨大的阴谋… 利用“时之契”讨伐吞噬人类时间的怪物“计”的人被称为——“时间支配者”。传说中，只要在月圆之夜跟“计”签订契约就可以让时间倒流回到过去，实际上不过是“计”为了吞噬人类的时间而设下的巨大陷阱……利用人们的后悔意念吞噬人类时间的“计”，使用“时之契”讨伐“计”的“时间支配者”，被夺去时间的少年“王牌”支配者……这是一场追逐时间的战斗。为了找回失去的记忆和时间，主人公维克托和伙伴们踏上了找寻当年跟他签订契约的“计”的旅行。但是，“计”的背后似乎有着更大的阴谋，维克托的『时之契』也好像有着非一般的秘密……
平凡的初中学生-富士田多多良对于未来没有特别的期望与特殊喜好。每天过着无所事事的生活。某天，有位神秘的安全帽男解救了被欺凌的多多良，他自称仙石先生，还没搞清楚状况以为他要学习舞蹈就被强行带走。而强行带他到前往的地方竟然是社交舞教室“小笠原舞蹈教室”。 多多良在珠纪与仙石的建议下体验舞蹈课之时，遇到了同年级的同学花冈雫是一名业余社交舞者，她原本打算毕业后去海外留学...，而与跳舞无缘的多多良在观看了珠纪偷偷借给他的国标舞大赛光碟以及雫与兵藤的舞姿后，决定开始踏上他的学习社交舞蹈之路迈进。 “有一种动画永远不会过时，不搞基，不卖萌，不穿越，只是踏踏实实地在讲故事，用努力和不懈的奋斗去告诉观众，主角并不会一蹴而就。那些肆意挥洒的汗水，在与对手的决斗中不断成长，总会有不甘心和失败的时候，与同伴之间的相互信任与共同进步，那种热血，那种朴实，这才是王道类型动画应有的姿态。” - 来源豆瓣短评
战争硝烟迫近的时刻，飞扬起勇猛的羽翼!漫画以游牧民族国家特尔齐亚与军事大国巴鲁特莱茵的摩擦冲突为开端，讲述了少年将军玛法姆特的成长，以及席卷全大陆的卢梅里亚纳大战争的始末。 并非此处的世界，并非此时的时代。被称作将军的执政者们所治理的草原与沙漠的国度·土耳基将国。12年前，在与邻国·巴尔特兰帝国之间的战争中失去母亲的玛法姆特，期盼着和平的国家，而成为了土耳基史上最年轻的将军。但，随着土耳基因交易获得巨万财富而取回了安宁，帝国的侵略再度开始了。与搭档犬鹫·伊斯卡达尔一起，为了粉碎席卷国家之间的阴谋与策略而行动的玛法姆特，究竟要如何将自己的祖国导向和平?——在理想与现实的夹缝中，他所采取的行动是……?
故事主要讲述一个基于非现实人类形态的人类世界，一群女高中生们的日常生活故事。作者也通过故事的世界观描述与角色日常话语间提及的事件，借此对现实社会的反乌托邦式的讽刺。君原姬乃是个住在彼方市里的人马高中女生，她和好朋友希、羌子，还有许多同学们，一起度过普通的高中生活。女生之间的悄悄话、话剧表演、恋爱话题、对未来的憧憬…… 作品描述在这样一个奇妙世界里的学园生活。
以“真正的实力、真正的平等到底是什么?”为主题，描写全新的学园默示录。 因某个理由而在入学考试偷工减料的主角绫小路清隆，被分配到了被揶揄为次品聚集地的D班。与同一个班级、成绩优秀但性格超麻烦的美少女堀北铃音，还有由牵挂与善良构成的天使般的少女栉田桔梗的相遇，使得状况开始发生改变。 这个社会是否平等呢。真正的“实力”是什么——。东京都高度育成高等学校。那是宣扬彻底的实力至上主义，以升学率·就业率100%而引以为豪的升学学校。升入那里，被分配到1年D班的绫小路清隆，却发现学校与实力至上主义的招牌相反，学生每个月会得到相当于10万日元、与现金同等价值的分数，在授课和生活态度方面也贯彻放任主义。在梦幻般的高中生活当中，不断地挥金如土、过着自甘堕落日子的同班同学们。但，不久他就得知了学校系统的真面目，并被打入绝望的深渊……!来自吊车尾聚集的D班的少年少女们所发现的，是世界的矛盾，还是正当的实力社会?  高度育成高等学校(高度育成高等学校) 99.9% 能够就职于期望的工作，拥有最新的设备。每个月学校发放货币，发型和私有物的携带等等极其自由的校风。学校指南的小册子里是个由梦幻般文字书写而成的学校。然而其真实情况则是一切皆由自身实力来衡量，完全的实力主义教育学校。入学测试的综合分数(包括笔试、面试、国中时的评价)按照高到低，从A班开始分配。一开始能力就很高且无不良纪录的人必然被分到A班。而因为能力低或拥有不良纪录的人则会被分配到D班，因此入学后的点数必然会被越拉越开。优秀的人会被作为优秀的存在而被郑重其事地对待。因为比起笔试，面试，也就是个人的外在占的比重更大，所以D班里必然聚集了一堆问题人物(不良品)。 S系统(Sシステム) 入学后班级人员的分配，以及班级点数增减原因，都根据此系统决定，是一个潜藏在高度育成高等学校未明朗化的系统，学生只能根据自己的手上的资讯，来推测此系统的正体，整体状况不明。 S点数(Sポイント) 又称为“班级点数”，简称“Cl”，动画简称为“CP”。每个月底班级点数汇入各班并转换成个人点数，“1 Cl”可转换成“100 Pt”。 个人点数(個人的なポイント) 简称“Pt”，动画简称为“PPt”。“1 Pt”相当于“日圆1元”，在这所学校中，只要有点数，没有买不到的东西(除了违反校规之外)。个人持有两千万个人点数可以单独转去想去的班级，是除了依靠提升班级点数超越别班之外，另一个可以往A班的方法，只是创校以来，没有任何一个学生成功达成此功绩。 就连三年前依靠违反校规的手段收集个人点数，达成创校以来收集最多个人点数纪录的3年B班学生，直到毕业前夕最高也只有收集到一千两百万，而且后来此学生还被学校退学。龙园打算在这三年内收集八亿个人点数，让C班全员转入A班。 特别考试(特別試験) 在这所学校除了其他正常学校有的考试之外，还有独特的考试，其次数甚至超过正常的考试，不如说这所学校的考试主轴就是特别考试。根据幸村的说法和实际体验痛悟，在这所学校只会学习是不行的，只会运动也是不行的，即使两者兼备，也无法只依靠这些通过这所学校全部的特别考试，直觉、灵感、感觉，这所学校依次考验在人类社会中立足所必不可缺的东西。单打独斗已经是没有出路的了，将会需要的是能把那些要素全部填补的队伍与团结。 White Room(ホワイトルーム) 绫小路清隆成长并受教育的地方，故事开始一年前，绫小路清隆都在这里度过。由绫小路清隆的父亲所掌管，在White Room 里，绫小路清隆的父亲的命令是绝对的。根据绫小路清隆的说法，White Room 不是一个很有人道的地方，甚至见不得人，还有人权等诸多问题，但是这里可以受到最好的教育，因此绫小路清隆累积了远超越一般人一生所能学习到的知识。 这里的教育不止有单纯的能在普通学校能学习到的，还有各种各样的东西，学问、学术、武术、防身术、处世术……等等，绫小路清隆的父亲认为必要的部分都是White Room 必须学习的。反之绫小路清隆的父亲认为不必要的部分，如游戏、动漫……这些世俗东西之类的，不在White Room的学习范围内，导致绫小路清隆对于世俗方面的东西不是很了解。 White Room 将绫小路清隆培养成一个全才，并称作最高杰作品。因为某些原因，White Room 暂停一年，之后再度重启，不过都没有出现有如绫小路清隆的人才，导致绫小路清隆的父亲想用各种手段把绫小路清隆从学校带回去。坂柳有栖对White Room的想法是，为了让“没有天分的人”成为天才而准备的场所，作为天才出生的人不需要那个场所。
高中生活结束的前夕，正当所有人打算就这么等待毕业时，一位国中时搬家到远方的同学泉瑛太突然转学回来，使他们的生活开始产生变化。 高三的冬天，所剩无几的高中生活。大家都认为就这么毫无波澜地迎来毕业之日。 直到某一天，他突然回来了。 在中学时搬去遥远城镇的同学。与不合时节的转学生的再次相见，伴随着某种不确定的感情，转变开始的信号发出了微弱的声响。
《幸运逻辑》和《雏逻辑～来自幸运逻辑～》两部故事并没有承接关系。  在L.C.922年，人们正在面对空前的危机。在神话世界的百年战争结束后，在神话世界中战败的魔神为了在地上寻求新的安居之所，开始向人类世界袭来。背负着守护街区宿命的警察特殊机关阿尔卡(ALCA)，旗下年轻的盟约者被强制与拥有特殊能力的异世界女神合体，并进而投身战场之中。 剑美亲在避难时遇到了异世界的女神雅典娜，并且自身盟约者与异世界女神合体对抗魔神，世界的未来被托付到年轻的定理者天生的“运气Luck”与“逻辑Logic”之上。  樱花开始飞舞的春之日。天真烂漫的小国公主莉昂开始到北海道的学校上学。那里是由ALCA所运营的，用于培育守护世界和平的定理者Logicalist的特别教育机关。 莉昂所进入的1年S班，有着以定理者妮娜为首的个性十足的同班同学。一众定理者雏鸟所度过的是非常热闹而又可爱的每一天。
19世纪末，阿尔比昂王国控制一种名为“Cavorite”的物质而成为世界强国。但因为贫富悬殊问题，导致基层市民爆发革命，爆发后不久，首都伦敦被巨大的墙壁断开以致东西分隔。 而在伦敦内，有五位少女就读于一所传统与礼仪的名门学校·梅菲尔女王学校。她们伪装成一般的女高中生，并在这个城市内展开间谍活动。 少女们活用各自的能力，在影之世界来回飞奔。 在东西分裂的伦敦所展开的，少女们的谍战动作剧!“我们是什么?”“间谍。是满口谎言的生物”
拒绝上学的高中生贯井响喜欢用歌唱软件制作歌曲并上传到网络上。某一天响收到了一封想和他见面的邮件，而当响前去赴约时，没想到和他见面的却是五岛润、红叶谷希美、金城空三名小学五年级的女生。 由于过去的心理阴影而变成家里蹲的高中生·贯井响，私下有着使用歌唱软件制作歌曲，并投稿到视频网站的兴趣。给这样的他寄来“想要见面交谈”的邮件的，是小学五年级的少女们。自幼就如同姐妹一般一起长大的三人所提出的请求，是为了对照顾过自己的人们表达感谢，在她们曾度过的回忆之地成功地举办演唱会……。 小学生三人组拼了命地演奏，LOLI&amp;POP的交响曲，现在开演!!
由于体弱多病且父母双亡而遭受欺负的少女实，与希望看到实的笑容的方和杏子之间的感人故事。 一直被贴著受欺负孩子标签的实。 希望能看到她的笑容的方和杏子，在某个下雨之日的午后，尽情地与她说了话。 然而仍然看不到她真正的笑容，而她的身体状况也变得恶化，连学校也不来了。 之后过了两个月……方和杏子收到了一封不可思议的邮件。 没有发件人的名字，甚至无从回信的这封邮件，传达了邻镇夏日祭典的通知—题目中出现的クリオネ(Clione)是一种于深海生存的软体动物，海天使的名字可能是因为它在海水里展翅游泳时，类似翅膀的器官看起来像天使的翅膀，而且透明的身体中央有着像红心一样的红色消化器官。
战刻夜想曲讲述生存在神牙中的武将们，为了女主而展开激烈战斗的 “战国恋爱幻想剧”，与之恋爱的军队包括织田军，丰臣军，上杉军，武田军，真田军和伊达军。一名名为结月的女子，一天突然穿越到了异世界-神牙，张开眼后便发现自己身处战场。 后丰臣秀吉所带领的丰臣军发现到她，秀吉决定带她回城。不清楚自己身体内所拥有和“姬神子”一样的血，招来了种种麻烦。她在个军队里穿梭著，丰臣军、武田军、真田军、上杉军、伊达军以及织田军。从结月出现后，厄魔也频繁的出现，这当中究竟有什么问题?
“我想要触碰你。想要感受你的温暖。” “猛毒の少女は、愛を求めた。”被称作怪物、全身有着剧毒的少女卡尔迪娅·贝克福德，某个夜里，与自称怪盗绅士的男子亚森·罗宾邂逅了。被这个男子亚森·罗宾引导著，少女来到了钢铁都伦敦。 在陌生的土地上遇见各种各样的人，以及继次编织而出的谜样物语。被称为怪物的少女，最终寻得的答案是……
转学到远处高中的金泽伸明，由于在之前的学校经历过的某件事，而对于与同班同学亲密相处感到恐惧，封锁了自己的内心，但他以体育祭上的班级对抗接力赛为契机，开始和同学们变得融洽起来。 一天，伸明的班级所有人都收到来自“国王”不可违背的命令简讯。开始只是平常的命令，大家也当作玩笑执行了。可是，命令逐渐升级，演变成赌命游戏。不服从命令者则死!无边的恐惧开始腐蚀著同学间的友情，也考验著大家的人性。 同班同学们认为这只是单纯的恶作剧而并没当回事，但只有伸明知道此事的含义，并对于要面对即将开始的“死亡”游戏感到内心纠葛……
生活在诹访原市的极其普通的学生——藤井莲，和亲友——游佐司狼互殴决斗后，绝交。其后仍然与青梅竹马——绫濑香纯和学姐——冰室玲爱一起过着学园生活。 但他所居住的诹访原市开始出现无差别断头杀人事件。并且奇怪的是，莲这时开始做起自己在断头台上被斩首的噩梦。而这对他来说，只是充满恐惧和痛苦的战争的前兆。 日常生活被颠覆。暗处超常人群在暗暗行动。城市成为战场，超乎寻常的事情向莲袭来。面对不战斗就无法生存的现实，他是否能夺回自己平凡的生活呢?
在某块土地上，宝石人和名为月人的敌人作战，月人企图将宝石人带回月球。统领宝石人的金刚老师将编纂博物志的工作交给较弱的磷叶石，为了搜集资料，磷叶石被推荐去寻访带有毒素的宝石辰砂。尽管辰砂因为毒素会破坏大地而不愿战斗，他仍为了保护磷叶石而击退月人。次日，磷叶石驳斥了辰砂希望被带到月球的愿望，发誓自己可以找到适合辰砂的工作。 在一次战斗中，磷叶石被类似蛞蝓的生物吞食，辰砂找到了使他复原的方式，而磷叶石则发现自己有能听懂蛞蝓状生物温特里克斯斯的话。温特里克斯斯表示自己是安多米拉比利斯一族的王，还透露过去曾存在这片大地上的人类已分裂成三个独立的物种：象征骨的宝石、象征肉的安多米拉比利斯一族和象征魂的月人。温特里克斯斯想将磷叶石交给月人以换取自己被俘虏的弟弟，磷叶石获救后原谅了他，但也因此失去双腿。在安装上自温特里克斯斯得到的玛瑙碎片制成的新腿后，磷叶石发现自己能跑得非常快，并因此开始参与战斗，但光是巡逻任务就让他疲惫不堪。 冬季来临，除了原本就只能在冬天活动的南极石、睡不着的磷叶石和金刚老师以外，所有宝石都在冬眠。磷叶石被浮冰的声音引诱，落入水中后失去双手，他将一些金和白金做为替代品，但金和白金失控并开始吞噬磷叶石，此时月人袭来，南极石为了拯救磷叶石而被捉，磷叶石控制了新的双手并试图救回南极石，但却没能成功。磷叶石因为失去南极石而感到痛苦，个性也比以往更加内敛，随着春天到来，他已经掌握新的手臂并足以单独对抗月人，而他也因为金手臂受其他宝石瞩目。随着失去双手，磷叶石疑似失去关于辰砂记忆。 磷叶石的行为引起黑钻注意，黑钻希望他成为自己的伙伴，取代原本的钻石。在金刚睡着的次日，出现足以抵挡黑钻和磷叶石攻击的巨型月人，巨型月人进入学校并追逐钻石，感到不能再依靠黑钻的协助后，钻石凭借自己的四肢击倒巨型月人。黑钻赶来协助钻石，他们发现巨型月人被切断后会分裂成更小的个体，他们将这些型如小狗的个体搜集起来后恢复了原本的大小，金刚称这个月人为小白。磷叶石怀疑金刚与小白的关系，辰砂透露其它宝石都认为金刚与月人间有秘密，但仍决定跟随他。 为查明真相，磷叶石决定调查月人，他协助金红石修复莲花刚玉，莲花刚玉给了磷叶石关于与月人交谈的建议后再度沉睡。磷叶石向变石学习关于月人的知识，并试图在战斗中质问其中一个月人，但他的质问被辰砂打断而没有结果。磷叶石想起两人的承诺，为辰砂找到了新工作：协助自己调查月人和金刚的真面目。
羽鸟智世是个无依无靠、没有求生欲望和方法、一无所有的十五岁少女，却有一名非人类的魔法使艾利亚斯·恩滋华斯以五百万英镑买下智世，并把她当成“徒弟”和“新娘”，她心中停止已久的时间也开始慢慢地运转…… 不论是能够回去的地方，还是生存的理由，亦或是活下去的手段，她都一无所有。除了一种与生俱来的特别力量之外。将这样的智世收为弟子，以及迎作未来新娘的是，异形的魔法使·艾利亚斯。在融入自然、生活了悠久时日的魔法使生活当中，智世一点一点地取回她所重视的某些东西……。这是为了知晓世间美丽，而编织的故事。
以咖啡厅“Stile”为舞台，讲述着店员之间的交流，新人店员莓香来到了有着傲娇、妹系等各种“属性”的咖啡厅，而且被店长指派的是“虐待狂”的S属性!?努力工作的同时，也刚好来的客人M属性很多，意外的也让“虐待狂”才能渐渐开花……充满欢乐的打工由此展开!
犬屋敷壹郎是个平凡的上班族，58岁的他为人懦弱，虽然为家人奉献心力，却得不到尊重，在得知自己罹患胃癌后，他在公园抱着宠物狗花子痛哭，碰巧和另一名少年狮子神皓一起被坠落的幽浮炸死，外星人将他们改造为机械，虽然外表如同以往，但全身强健且具有超凡的能力。犬屋敷在公园见到袭击游民的不良少年，挺身而出挡下攻击，救了人命的他因而感受到自己活着的价值，并立志要拯救更多人命。而和犬屋敷有着相同遭遇的皓却用超能力四处残杀无辜，借此感受自己仍是活着的人类，皓后来成为通缉犯，而走上相反道路的两人注定相遇。 皓的友人安堂直行无法认同他的恶行并与他绝交，安堂联络上犬屋敷，担任他的助手协助他练习使用能力。皓潜藏在暗恋自己的女同学渡边紫音的家中，他持续残杀无辜百姓以及在网络上批评自己的人，并向紫音坦白自己的心路历程，紫音哭着希望皓能留在自己与祖母身边，受到感动的皓停止杀戮并开始治病救人，但这不但让他走漏行踪，紫音和其祖母也被前来缉捕他的SAT重伤，皓在治好她们后，闯入警署展开大屠杀。 犬屋敷的女儿麻里长期与父亲不睦，她发现自己的父亲与安堂相谈甚欢，她尾随两人进入医院，发现父亲是救人无数的英雄，而父亲也非常支持自己成为漫画家的梦想，她因此对他改观。皓向日本宣战，随机杀害平民，让数十架飞机坠毁，犬屋敷尽力对抗，才让几架飞机得以迫降在海上。被因为坠机造成的火灾困住的麻里向父亲求救，犬屋敷在前往搭救的途中遇见皓，双方激烈交战，犬屋敷险胜之后救活了濒死的麻里，并将火场内的人一并救出，之后犬屋敷向家人坦白自己的超能力，一家人的感情变得比以往和睦。 NASA监测到一颗即将撞击地球的小行星，美俄中等国组成的团队竭尽全力仍无法阻止，尽管整个世界陷入目无法纪的状态，但仍有许多人发出求救的声音，因此犬屋敷决定为人类奋战到最后一刻。他飞上太空试图以爆炸偏移小行星的坠落轨迹，意外发现皓正在小行星上做与自己一样的事，皓表示即使是自己也有珍视的对象，接着便自爆，但这不足以影响小行星坠落。在犬屋敷向安堂表示自己将会返回地球后，他也自爆并成功炸毁小行星，成功保护了地球。此次事件之后，犬屋敷的儿子刚史学会反抗霸凌自己的人，麻里的漫画作品得了奖。
本作为收录于集英社短篇漫画选集《大斩》中的《无论如何都想实现的唯一 1 个愿望和其他 99 个无所谓的愿望》的前日谈。 故事描述 12 位背负着十二生肖之名的战士，参与了一场“只要获胜就能实现一个愿望”的大战所展开的故事。 十二年一度开办的第十二回十二大战。拥有干支之名的十二名刚猛战士，赌上各自的性命与灵魂交战。参加者是“子”“丑”“寅”“卯”“辰”“巳”“午”“未”“申”“酉”“戌”“亥”十二名异样的战士。 在此战中胜利者，能够实现任何一个愿望。无论如何都想要实现的唯一一个愿望——活到最后的是谁?在谋略与杀戮席卷的战场上，落下的是谁的眼泪?惊心动魄的混合大战，开战。
原宿是集文化、时尚、可爱于一身的街道。理都、麻里、琴子三位女高中生，在这条街道上开设了名为“PARK”的期间限定商店。 某天，宇宙人来到地球，将人类创造的文化夺走了，为了守护最喜欢的原宿，三名女生挺身而出。
侧车竞赛女高中生部门表演赛开赛的日子，来自全国各地参加“侧车竞赛”的女生正燃烧着斗志。这是一场让参赛选手表现出自己的重大赛事，虽然表演赛时不能过度竞争以及强硬超车，不过正式比赛中将可以期待这些选手高超技术的表现。以优胜为目标的女子赛车手向着终点冲刺!
以中国举办的“全国大学生机器人大赛”为背景，讲述参加大赛学生的故事。 大学的新学期伊始。心无杂念头脑里只想着如何改良自己做的无人机KAKA的单单在热闹非凡的各大社团招新人海中略显得有些格格不入。在单单从校舍后方的广场向延绵海岸扔出飞碟进行无人机KAKA的捕捉测试时因为海风的影响飞碟不小心飞到了一名女生的身上。这突如其来的事故，却变为了使原本有些自闭的单单逐渐成长的契机。
居住在“天天堂宿(パパラ宿)”的小学生六年级生“梦川唯”是一个想成为偶像、怀着“梦梦可爱”的女孩子。但是对于普通的女孩子而言，成为偶像这种事情简直像是在梦中作梦一样。 就在某一天，自己住的小镇里竟然也有了偶像主题公园“美妙天堂”了，而且听说天堂宿的神级偶像“啦啦”也要来!期待着啦啦登场，最爱幻想做梦的小唯看到的，却是和自己同一个小学的从帕布利卡学园转学而来的“真中啦啦”!然而，学校内的学生却只对只有男孩子可以去的“男子天堂(ダンプリ)”更感兴趣......在这个新设立的“美妙天堂”内，这两个人又会有怎么样的故事呢?
一个充满魔法的世界亚斯蓝德(Earth Land)中，位于菲欧烈王国的一个众多厉害魔导士云集的魔导士公会妖精尾巴(Fairy Tail)。露西·哈特菲利亚一直希望能加入成为其中的一位成员。在纳兹‧多拉格尼尔的引导下，终于如露西所愿，并结识了许多厉害又出色的魔导士们，与格雷、纳兹、艾露莎和公会的伙伴们一起做任务，开启了一连串的冒险旅程。
2086年，世人皆知魔法之存在已经10年。近卫刀太住在日本熊本县阿苏郡(见第45话)，梦想去首都“新东京天之御柱市”做一番大事业，但被村长要求：先打倒他的班导师兼监护人雪姬，才能启程前往天之御柱市。刀太与同班四位男同学是好朋友，他们每天挑战雪姬，希望能打倒她，但总是无功而返;雪姬觉得他们自不量力，却也乐在其中。赏金猎人橘老师突袭雪姬，终结了这段平稳的日子。 橘老师突袭雪姬，斩断雪姬的四肢，砍刀太的左手，刺穿刀太的心脏。雪姬的真实身份被这场战斗揭穿：她是《魔法老师》里的不老不死的吸血鬼依文洁琳·A·K·麦道威尔。雪姬要求刀太自己决定是否喝她的血，刀太喝雪姬的血后成为不死之身并击退橘老师。这场战斗过后，雪姬与刀太深知不能留在村中，启程前往天之御柱市，展开悠久持有者的冒险。
某天，一封招待信送到一群少女们的手中。这个招待信可不一般，那是融合了时尚、舞蹈、音乐等的孩子梦想的“美妙天堂”(プリパラ)世界入场券。在那儿，每天都可以参加唱歌、跳舞、时尚的竞赛，而比赛实况也将通过电视和网络向全世界播出。如今的顶级偶像也都是从“美妙天堂”当中诞生的。 主角啦啦和他的朋友们也对于“美妙天堂”的世界充满兴趣。不过啦啦的学校却禁止小学生参加这些活动……然而，因为一次奇妙的契机，啦啦第一次走进这个传说中的世界，结果还登上了比赛的舞台。那么啦啦的“美妙天堂”出道演出究竟会如何呢!? 第二季 时隔不久，“美妙天堂”的新地区开放了! 在被取名为“梦幻剧场”(ドリームシアター)的表演会场，魅力所引领命运的五人组合，献上最好的演唱会，并为最盛大规模的活动“美妙天堂梦幻游行”(プリパラドリームパレード)拉开了序幕。“美妙天堂”的偶像们将会遇上兴趣盎然的新故事。被命运选中的五人将会是谁呢? 第三季 小学生偶像的闪亮故事终于进入“神级偶像篇”!这一次啦啦竟然当上了妈妈?谜之小宝宝“茱露露”的登场在美妙天堂引发了大骚动!另一方面，一个全新而神秘的三人偶像组合“TRIANGLE”来到了美妙天堂，为美妙天堂注入了一股前所未有的新风潮!
从来没有谈过恋爱的辣妹蓝原柚子，因母亲再婚，搬到新的社区居住，并转入另一所高中。柚子入学的第一天，便因为违反校规而与努力、美丽而冷酷的学生会会长蓝原芽衣发生冲突。当天柚子从学校回到家发现，芽衣与柚子因为父母双方再婚而成为法理上的姐妹，两人虽在初次见面时就对彼此印象不佳，但柚子逐渐被芽衣的一举一动所深深吸引，姊妹两人之间的特殊恋爱便正式展开……
传说在很久很久以前，普普拉花神最大的骄傲就是她的三个女儿：长女露娜、次女露莎、小妹露露，这三个仙女爱好和平，聪明善良，她们从小共同的信念就是寻找最美丽的花种，带给人们幸福。有一天，她们飞到了梦幻的拉贝尔大陆，立刻爱上了这里，三个好姐妹决定留下来，在这片美丽的鲜花世界定居。她们创建了不同的国家，也交到了很多好朋友，小花仙们在一起种植花草，为培养更美丽的花朵而努力。
在商朝，仙人、道士及普通人一起生活的时代，整个世界被划分为人间界及仙人界。人间界泛指在世上生存的普通人，但也包括拥有“仙人骨”的人(即骨格精奇的人)。拥有仙人骨的人得到仙人界的招募，再加上修炼，可以用仙人骨的力量驱动宝贝，成为道士，修成正果的道士称为仙人。若没有经过修炼，拥有的仙人骨的力量自然盈于肉体，就成为肉体强大的“天然道士”。 但亦有由其他生物(如狐狸、鸡、螳螂等)或非生物(如石头、伞、琵琶等)修炼成仙的，成为“妖怪仙人”。仙人界中，昆仑山是道士和仙人的主要的修行地点，金鳌岛是妖怪仙人主要的修行地点。
《爆肝工程师的异世界狂想曲》(日语：デスマーチからはじまる異世界狂想曲)是由愛七ひろ创作、Shri负责插图的日本轻小说，最初是发表于小说投稿网站“成为小说家吧”的网络连载小说。Web版小说的点阅率于2014年3月已超过8000万次，2015年4月已超过2亿次。 2016年12月，在发售漫画版第四卷时，于书带上发表动画化进行中的消息，2018年1月起在东京都会电视台(TOKYO MX)、AT-X首播。 2020年3月8日，Web版小说于第17章正式完结。
假设你现在有个无论如何都想杀掉的人，请问你会怎么杀死他?”福冈，乍看之下似乎是个和平的城市，但其实暗地里犯罪行为四处曼延。 如今已经成为了杀手们的激战区，甚至有了“专杀杀手的杀手”这种都市传说。杀手、侦探、复仇专家、情报商人、拷问师etc——当围绕着地下社会的男人们的故事交织汇聚，“刺客杀手”悄然现身——
《粗点心战争》(日语：だがしかし)是由日本漫画家琴山绘制的日本漫画作品，连载于小学馆《周刊少年Sunday》，从2014年30号起开始连载，2018年20号正式完结。单行本全11卷。 电视动画《粗点心战争》改编自日本漫画家琴山原作的同名漫画。在漫画杂志《周刊少年Sunday》2015年43号上发表了其电视动画化的决定，于2016年1月7日~2016年3月31日播出，全12集。 电视动画《粗点心战争2》改编自日本漫画家琴山(コトヤマ)原作的漫画，是该系列动画的第二期。 动画改由手冢Production负责制作 ，于2018年1月11日起每周四在TBS首播，中国大陆由bilibili独家发布。全12话。
强盛的帕尔斯王国，因为连接东西方的大陆公路贯穿王国，故其文化和经济都非常繁盛，王都——叶克巴达那更是可以媲美东方“绢之国”首都的繁荣。但在帕尔斯历320年，帕尔斯被西方蛮族“鲁西达尼亚”入侵，本来不费吹灰之力便可获胜的帕尔斯，却因为其中一名万骑长的叛变，在平原“亚特罗帕提尼”的会战中惨败，大陆强国竟在一日之间陷入亡国的边缘。 败走的帕尔斯国王安德拉寇拉斯三世，在逃亡之际为一名戴着银假面的骑士所捕。而第一次出征的王太子亚尔斯兰，在忠臣兼猛将达龙的协助下从混乱的战场中死里逃生，最后到了巴休尔山找寻不被国王所重用的那尔撒斯。王太子亚尔斯兰在一智一勇的二人，以及其他投奔麾下的忠臣辅助下，踏上了艰苦的复国之路……
“我与骑士提欧的圣印立下契约，并宣誓永远的忠诚”孤高魔法师希露卡与流浪骑士提欧。 两人交换的主从之誓，会为混沌与战乱的大陆带来变革之风吗?混沌支配了一切的大陆，阿托拉丹。 人们因混沌所产生的灾害而胆怯，并被拥有镇压混沌之力“圣印”的君主所守护着。 但不知何时起君主们舍弃了“守护人们”这一理念，开始了互相争夺圣印和领土的战乱。 在此之中，蔑视那些无理念君主的孤高魔法师希露卡，与为了将故乡从苛政中解放而持续修炼之旅的流浪骑士提欧相遇了。 在接触了提欧理想的希露卡那强硬的策略下，缔结了主从契约的两人，为战乱席卷的大陆带来变革。 围绕秩序的结晶“皇帝圣印”展开的战记幻想剧，开幕!
喜爱平淡生活的高中生(漫画设定，动画中为大学生)江浩一，因为一个魔法巧克力蛋糕，突然变成了身边许多女孩子记忆中的情侣。而他为了打破魔咒，不得不主动与这些女孩相处。 故事讲述了高一男生江浩一不小心错拿了爱神梅塔塔留下的“爱神巧克力”蛋糕而导致校花夏紫瞳、江浩一的青梅竹马欧阳雪梨、体育组组长唐萱、学霸林渊四个女生对其产生了“爱情魔法”，从而在脑内出现了错乱的爱情记忆。女生们纷纷来找他负责，为了解决这些麻烦，江浩一接收了爱神的意见帮助女生们实现各种愿望来解除“爱神契约”。但得到帮助解除契约的女孩子们后虽然忘记了错乱的爱情记忆，但是没有修复正常的记忆，也就是江浩一帮助她们实现愿望的过程。所以还是渐渐地喜欢上了这个心地善良的闷骚男……
女高中生大泽悠的班上，来了一位个性冷酷寡言且神秘、不愿与他人打交道的神秘转学生小泉。大泽无意中发现，这名转学生竟然是每天寻访美味拉面的拉面达人。关于拉面美食的美味喜剧故事就此展开。
故事围绕一群以御刀祓除“荒魂”的神社巫女“刀使”。她们一边提高个人技能，一边在就读全国五处完全中学。她们隶属警察组织的特别祭祀机动队，驱除称为“荒魂”的神秘敌对生物，履行守护大众的职责。  卫藤可奈美在御前比赛遇上十条姬和。姬和突然袭击刀剑类管理局局长折神紫，获可奈美协助，得以逃离。 随事态发展，她们与柳濑舞衣、糸见沙耶香、益子薰、古波藏爱莲会合，与组织“舞草”合作，打倒被荒魂附体的折神紫。  折神紫被打倒后，关东经常出现荒魂。可奈美与其他刀使四出战斗以祓除荒魂，但有神秘人物夺去“NORO”，其中1人是狮童真希，主角们因此被卷入一连串事件。
“我相信着你的笑容。纵使你没有灵魂——。” 少年开启了名为“人类未到产物”的潘朵拉之箱。一百年后的未来，人类是否会被进化过度的“物品”所淘汰?那是从现在开始延续的崭新生存竞争的故事。 BEATLESS，那是没有心跳之物。从来没人描写过的，人类的绝望与希望。 这是，人类与超越人智的存在之间的诀别与共存的故事。社会几乎听任名为hIE人形机器人的世界。17岁少年·远藤于某日出遇一体仿生人·蕾西亚、结下了主从契约。
平凡的大学生·野本裕也，与神秘少女·瞳相遇了。 在没有人烟的废弃场，野本目击到了她变成野兽的模样，与狮子怪物展开死战的一幕。他们的真实身份，是同时拥有人类的头脑与野兽的獠牙的“兽斗士(Brute)”。并且，瞳是隐藏着最强斗争本能的兽斗士“蜜獾(Ratel)”。 兽斗士们被自古以来支配日本经济的四大财阀三门、八菱、角供、石田所雇佣，并作为其代理人展开决斗，争夺霸权。之后，野本通过再次与瞳相遇，被卷入了这些兽斗士们的炽烈战斗“牙斗(Killing Bites)”当中——。
两个小人女孩御子地跟白明，原本不相识的两人误打误撞而住在同一个屋檐下。白明是个红毛行动派，某天看到报纸上有人目击到夕阳鹰出没，马上就准备好东西拉着御子地上山去等夕阳鹰，后来才发现原来夕阳鹰曾经是御子地在 10 年前曾经短暂饲养过的白鸟。而御子地则是黑发理性派，擅长家务料理而且还特别擅长唱歌(本人没有自觉)，两个小人妹子在大树根下的房屋中一起生活与各种各样的小人朋友相遇相识。 哈库梅伊与蜜珂析。 住在绿意盎然森林里的，两位小巧的女孩子。 在树洞里建造住家、把树叶当做雨伞、坐在昆虫和小鸟的背上…… 如果身高只有9公分的话，这种事情是可以做得到的。 不去稍微地偷看一下吗? 她们那安详而又愉快的，十分可爱的日常生活。
鹿岛龙一和年幼的弟弟鹿岛虎太郎因一场空难失去了双亲，两兄弟被一样在同场空难失去儿子和媳妇的森之宫学园理事长收养，但交换条件却是龙一必须在学园里的褓母室担任褓母…… 学园特地为了妈妈老师们设置了保育室，并且为了弥补保育室人力不足的窘况而成立了保母社，龙一顺理成章的成为保母社的1号社员。
佑河树里与无所事事的父亲、兄长、养老的祖父、母亲、单亲妈妈的姐姐以及外甥一起生活。 某天，她的哥哥与外甥遭人绑架，为了拯救家人，树里的爷爷使用佑河家代代相传的“止界术”将时间暂停，但没想到进入止界的树里一行人，居然遇到其他能在止界中行动的人。 面对神秘的宗教团体“真纯实爱会”以及保护止者的异形，树里能否回到原本的日常生活呢?
突然出现在房间的椭圆球体，竟跑出一个小女孩，还是个超强的超能力少女?!在少女的暴力胁迫下，黑社会干部新田不得不屈服，让少女寄宿家里。新田不知道，这个决定，将会使他的人生从此天翻地覆! 黑社会干部X超能力少女的城市生活喜剧!在芦川组干部·新田的房间落下的奇妙的楕圆形的物体，那是所有的开始!在神秘物体里面有一个没表情的少女·雏。用不可抗拒的念动力威胁新田，雏住在了新田家。隐瞒着少女的来历，黑社会干部和超能力少女危险而爆笑的同居生活开始了!
某一天，作品主角、男高中生柏木空收到一份来自自称是冒险家的爸爸从埃及寄过来的超大型包裹。他最不期望的就是看到一个娇小的木乃伊自行打开包裹并从里面走出来，而那个木乃伊只有空的手掌大小。随着故事的发展，越来越多不可思议的生物相继出现，有小鬼、龙甚至是梦貘!
在一次机缘巧合之下，和妹妹天奈(三泽纱千香 配音) 相依为命的杰(铃木达央 配音)穿越到了100年后的世界，杰震惊的发现，100后的他们曾经的宅邸，变成了一所学校。就这样，杰隐姓埋名改名为神宫司高马，开始在学校中一边学习，一边寻找回到过去世界的方法。 在学校里，杰很快就结识了一帮好友。以自我为中心，谁也不放在眼里的大少爷藤代悠希(KENN 配音)、拥有可爱外表，并常常利用自己的可爱来操纵他人的青叶萤(永冢拓马 配音)、智商和人气都很高，但始终不会以真心待人的绯樱春人(丰永利行 配音)、拥有着和福尔摩斯一样的好奇心的茶野京一(小林千晃 配音)
描绘双胞胎“璃星”与“蓝璃”以及有些妹控的哥哥之间温馨日常的喜剧作品。吃饭、吵架、和朋友玩……可爱的爱丽丝的心动日常，稍微偷看一下吧?
主角兵藤一诚原本是一个好色的平凡高中生，却莫名其妙的在第一次的约会当中被真身为堕天使化身的女友杀害?! “你已经转生变成恶魔了。为我工作吧!” 生命垂危之际，被学校的学姐莉雅丝·吉蒙里所拯救，代价则是被实际身份为恶魔的莉雅丝转生成她的恶魔随从。只要一步一脚印地走下去，总有一天也会独立收自己的眷属，一诚因而立下了一个远大的目标： “我要成为后宫王!” 不过在这个恶魔、天使以及堕天使，还有其他神魔之流都真实存在的世界，一诚渐渐了解到事情并非这么轻松!
泰瑞莎·瓦格纳是从欧洲国家拉森堡到日本读书的留学生，在她刚到日本时便跟同伴亚历珊德拉走散了，此时泰瑞莎受到了多田光良的帮助，才得以和亚历珊德拉会合，多田光良发现泰瑞莎两人在日本的住所银座大宫殿就位于多田家所开的咖啡馆旁边。隔天的班级朝会上，光良才知道泰瑞莎原来是留学生。
“高达模型联网对战(Gunpla Battle Nexus Online，简称GBN)”是能在电脑虚拟空间内使用敢达模型执行各种任务，享受乐趣的最新网络游戏。初中生三上陆与死党日高勇夫，拉着同班同学矢代桃华，一起潜入那片广大的世界。 他们成为GBN内的居民“潜行者”后，认识了对敢达模型有着不可思议感应力的神秘少女萨拉，并开始与她一起行动…。在这个次元世界里存在着小陆的偶像，冠军“九条响也”等知名潜行者，凭着团队系统可让多名潜行者组成“战队”，也有一群使用非法工具-“外挂贴纸”的“潜霸团”阻碍着他们的历险。小陆等人透过不断的相遇与经历，除了敢达模型以外，也开始一点一滴地创建自己的冒险故事!
《Lostorage incited WIXOSS》(日语：ロストレージ インサイテッド ウィクロス、Lostorage incited WIXOSS)是J.C.STAFF制作的原创电视动画。2016年10月起首播。 在动画第12话尾段，宣告推出续篇《失忆融合WIXOSS》(Lostorage conflated WIXOSS)，并从2018年4月起播出[5]，前作《Selector》篇的主角们也再次登场。
这里是和风咖啡厅“鹿枫堂”，店主、负责茶水的水，负责拿铁的格雷，负责料理的世贵，负责甜点的椿，各自身怀绝技的4人经营的隐藏人气店，他们在“款待”客人的同时，偶尔还会解决客人的“烦恼”，以咖啡厅为舞台，完美的4人编织而成的真诚故事。好了，今天的客人是…?
一名女初中生朝雾彩，在学校每天被同学欺凌、在家中又被哥哥虐待，在她精神几乎崩溃之时，被一个名为“魔法少女网站”的诡异网页选中，获得了所谓的魔杖与魔法力量。某天彩又被同学霸凌时，她意外使用了魔杖的力量，导致同学瞬间位移，在异地凄惨死去。 尔后结识了同为魔法少女的奴村露乃，两人发现“魔法少女网站”的重重疑点与自相矛盾的讯息，同时暗处的狩猎者正伺机行动。 而这个魔法少女手杖的能力并非能够无限使用，使用一次使用者的寿命就会减少，当魔法少女手上的纹章完全消失时魔法少女就会死去。彩使用了魔法之后开始出现时空位移现象，还遇到数名同她一样的魔法少女，而且网站还显示着意义不明的时间倒数。于是彩连同另一位同为魔法少女的同学奴村露乃，一起去战斗和解开这个网站的谜团。 故事的设定中一共有18个魔法少女网站，有18个网站管理人也就是至少存在18位或更多的魔法少女，尽管主角意外杀死了同学而拥有罪恶感，但其他的魔法少女也在抢夺魔杖而爆发彼此之间的冲突。
故事设定在一个吸血鬼和人类共存的世界中。纯情的单身女研究生平彩纱所在的地区发生了连续吸血鬼杀人事件。 晚上平彩纱的男同学秋村肖太送她回家时发现被人跟踪—有着半人半吸血鬼的混血种刑警安斋结贵。 安斋结贵揭发秋村肖太就是连续吸血鬼杀人事件的真凶，救了平彩纱。在送她回家后，发现她的咀角渗血，忍不住想扑上前舔她的血和亲吻她。
故事讲述了小学六年级的女生关织子在父母因事故双亡后被外婆收养，并住在外婆经营的温泉旅馆“春之屋”。她在新环境开始新生活，并且结识了一位幽灵少年立卖诚，成为了朋友。某一天外婆突然身体不适，此时敌对旅馆前来拜访，表示要收购春之屋。织子更是受到了同为小学生的敌对旅馆之女秋野真月的挑衅，也为了表现自己守护春之屋的决心而开始帮忙旅馆的工作，展开了成为老板娘的修行。
女大学生津场木葵继承了过世祖父看得见妖怪的力量，某天，突然被抓到座落于妖怪鬼神们所居住的隐世之中的百年老铺旅馆“天神屋”，困惑的葵被告知其祖父欠下了巨债，以及当时约定好将她嫁入鬼神的大老板家当作借款的担保品一事，葵不愿从命，为了拒绝这桩婚事，向妖怪宣言要在天神屋工作来还债。 没想到却引起妖怪们群情激愤……面对暴躁的土蜘蛛、冷冰冰的雪女、不知是敌是友的无脸女、狸猫、天狗，还有忽冷忽热的大老板鬼神，葵只能以美味料理与不认输的骨气收服他们。与此同时，随着葵陆续以料理解决难题，隐世居民访客的登门造访和来自其他妖怪的觊觎，也让葵对于人类和妖怪鬼神原有的认知逐步产生改变。  座落隐世东北方的老字号旅馆，因为地处鬼门，经常有往来异世的妖怪鬼神访客投宿。原创办者为黄金童子，现任经营者为大老板刹，有着凭借候选人能力，挑选合适职位和拔擢员工的制度，以及职员干部开会时和与客人交易时，会配戴面具交涉的企业文化。 因为史郎生前和“天神屋”往来频繁、大老板和史郎的孙女葵缔结婚约、葵的料理手艺陆续吸引隐世名人造访推荐等因素影响，“天神屋”的名声和生意也跟着攀升。
在人类将生活领域及欲望扩大至宇宙的时代，追求自由的人们前往宇宙中居住，他们的睿智孕育出文明，不知何时演变成了威胁地球的存在。宇宙历0156年，地球联邦政府从祖母星格兰玛斯接受史上第4次接触(4th note)的那一年，与【梅图斯之民】的抗争也进入正式化。永无止境的战争，以及不断增加的牺牲…… 为了打破这一战况，一名青年飒爽降临战场。他的名字是，斯巴鲁·一之濑。是宇宙战舰【提拉米斯】的眉目秀丽·成绩优秀的年轻天才王牌驾驶员。全人类的希望，被托付给了他。——但他的真面目，却是无法习惯提拉米斯舰内的集团生活，总是窝在专用机杜兰达尔的驾驶舱内不出来的青年……
2031年，位于翔龙市的次世代能量装置“量子反应堆”因失控而引发事故，导致世界出现剧变。突然出现的特异进化生物“B.R.A.I”覆盖大地、吞噬都市，一步步将人类逼到了灭绝的边缘。此事其后被称为“翔龙危机”。 七年后，翔龙在重建后变成绝对防卫都市“新翔龙”，成为人类对抗B.R.A.I的希望堡垒。而在危机发生时处于反应堆附近的天才科学家刘雷昂，则于定下家族契约的刘可依一同居于都市外围，并独自进行对抗B.R.A.I的研究。 在成功抵御试图攻击“新翔龙”的B.R.A.I后，刘雷昂与其余八位出身各异的战士共同组成特殊部队“潘多拉”，赌上人类存亡，向B.R.A.I发起反攻。
“安倍野桥商店街”并不是虚构的地方，在该大阪城通天阁前的横丁街附近就有其原型：到这怀旧味道的老城区，一切都是仿佛几十年前的模样，带着旧照片泛黄的味道，无忧无虑的儿童在其中穿梭嬉戏。当然“安倍野桥”不是一部怀旧影片，也不是以美少女为卖点的，丰富多变的情节也是值得留意的地方，但是更大的看有在于其夸张和疯狂的模仿秀! 如果曾经看过六道神士原作的『Excel Saga』(又称『禁区外的少女』和『迷糊女战士』)的朋友应该有印象，就是拿各种动漫，游戏乃至电影的经典片段拿出来模仿恶搞『机动战士』、『新世纪福音战士』、『Macross』这些大作都难以幸免，当然效果是绝对爆笑。
主角羽丘芽美是一个中学二年级女生，她的强项是体育。芽美的好朋友深森圣良是实习修女，课余时间在教堂聆听前来祈求天主帮助的人的请求，当中许多人是来祈求一些本来属于他们的物品可以物归原主。圣良会把这些请求告诉芽美，芽美便会变成怪盗“圣少女”去达成那些人的愿望。虽然圣少女的动机是善良的，但她偷取物品的行为在表面上仍算是盗窃。“芽美是圣少女”的秘密只有圣良知道。 芽美的同学飞鸟大贵(飞鸟Jr.;飞鸟二世)很想捉到圣少女，并且得到市长许可，能够调动警察对付圣少女。可是他不知道圣少女的真正身份。芽美对飞鸟产生了好感，甚至在行动前会向飞鸟发出挑战书，让他作好准备。虽然飞鸟很努力，却一直捉不到圣少女。 圣少女需偷走一面魔镜，而该面魔镜可照出人的身份。圣少女在强光中照魔镜时照出了本来面目，恰巧给飞鸟看见。之后，飞鸟开始怀疑芽美就是圣少女。 在故事结尾，飞鸟被人掳走。芽美为救走飞鸟，决定变身成圣少女救飞鸟。芽美行动前也循例发出挑战书，示意飞鸟“圣少女将会偷走他”，也是最后一次任务。飞鸟和芽美于8年后结婚。
秋叶原——从新手到老手通通接纳，有着深厚包容力的街道。即使独自一人，只要去了秋叶原也会遇到理解自己的某人。可以做到、感觉能够做到什么事的自由场所，无论身心都可以尽情裸露在外的街道。在不论动画、游戏、女仆、偶像、废品、B级美食，全部都充满了“秋叶原”的这条街道上，与破缲者战斗，不会停歇的“BOY MEETS GIRL”的故事，就此开始! 游戏：讲述一个被卷入人类与阴妖子‧吸血鬼的战争之中的普通青年，以秋叶原为舞台的半动作、半文字冒险游戏。 借由与许多实际存在的店铺合作，忠实地再现出秋叶原的街景，让玩家有如历秋叶原的感受。
故事主要讲述的是一个京剧猫后裔的故事：一个居住在咚锵镇上的星罗班在猫土上历险，拯救猫民，驱散混沌，净化十二宗，打败猫土的反派：黯，拯救猫土的故事。在历险的途中，不但发生了一些使它们震惊的事情，也出现催人泪下的场面，并在途中不断磨练它们的意志，不断成长。
故事讲述拥有遗失战舰的”麻烦终结者“主角凯恩和船上的智能立体AI凯娜儿在解决一起违法文物拍卖时遇见了立志成为”宇宙第一侦探“的少女米莉。米莉是一个直率大胆又有些粗心的侦探，立志要成为宇宙第一。 但她却总是因为各种原因与世界第一失之交臂。在独自调查非法文物拍卖会是与凯恩相遇。本毫无关系的三人却因为种种巧合相互结识并成为了同一艘战舰上的“住户”。就在他们解决宇宙中各种委托和任务时，一个名为”恶梦“的组织正进行着神秘的计划，而秘密的核心就和早已失落的遗失战舰有关。 “恶梦”要把恐惧播撒到整个宇宙，并给人们带去绝望。为了阻止“恶梦”，也是为了自己，凯恩注定要与组织展开斗争。随着事件的深入凯恩逐渐明白了事情的真相，也明白做出决定的时候就要到了，最终奔向了黑暗行星……
咒式与谋略、爱以及因爱而生的背叛── 所谓的咒式，乃操作作用子定数h，让物理法则发生局部变化，产生TNT炸药与毒气，并引发等离子与核聚变之类强烈物理现象的方程式。两名使用咒式的进攻型咒式 士，想摆脱恶运缠身的嘉优斯，以及残酷的俊美剑士吉吉那。追寻“异貌者”和赏金通缉要犯的两人，被卷入艾理达那上“龙”的战争以及大国的阴谋中……
故事讲述战争其间，原本在某国栖息的龙，以及与之定下契约的龙的牙医们所遇之事;龙的牙齿是死者过渡的地方，以及时常出现各种类型的荒魂侵食龙的牙齿。某天，龙齿上出现了龙的牙医们称之为不祥之兆的“黄泉归来”，已经死亡的少年贝尔从龙齿中出现;而某天，某只龙齿上出现会吞噬人类的“天狗虫”，在成功消灭其后，背后却有关于12年前的重大秘密。
近未来的日本，遭遇了原因不明的大灾害，灾后5年日本正步向复兴，而在练马大学年轻的天马午太郎和御茶水博士正合作研究机器人技术，并成功制作名为A106的机器人，它拥有1000匹马力及能自行判断的人工智能。
故事发生在供应各式各样美味料理的意大利料理店——意大利餐厅“菲斯塔”。女高中生七濑萌里菜在那里与充满个性的人们共事后，开始对料理的世界产生兴趣。
在这个世界上，存在着许多地球人所不知道的宇宙人。而“宇宙警探elDLIVE”则是一个为了维护宇宙的秩序与和平而日夜与恶势力持续战斗着的组织。在地球生活的少年九之濑宙太，自记事起，就一直能听到别人都听不见的不可思议的“声音”。 有一天，宙太突然被物色成为宇宙警探elDLIVE太阳系方面署的署员。在接受录用考试时，宙太第一次见到了“声音”的主人。“声音”的主人是被称为共生体的珍稀生命体。 而宙太则是能与这个共生体协作发动共生技的特殊存在。顺利通过录用考试的宙太，便与共生体搭档“多尔”，以及太阳系方面署署长雷恩·布里克、同僚其方美铃等同伴一起，开始作为elDLIVE署员工作。
世界上，有一座与人类世界平行的叶罗丽仙境。女王曼多拉统治着这里，因为人类大肆的破坏自然环境而严重影响到了仙境的存亡与仙子的安危，女王认为人类都是自私自利且生性爱破坏，不相信人类会自觉变好保护环境所以想占领人类世界，将人类都变成她的奴隶。重新治理被人类严重破坏掉的自然环境，保护仙境与仙子，履行好作为女王的职责。阻挡她的，就是叶罗丽仙子们。辛灵认为人类会自己觉悟拯救自然环境。所以为了阻止曼多拉进入人类世界，布下了封印咒。而曼多拉也施下毒咒，只要叶罗丽仙子进入人类世界，就将变成没有生命的木偶。辛灵只得带领部分叶罗丽仙子来到人类世界，让她们选择主人，缔结契约，重新获得生命。王默、陈思思、舒言、建鹏、封银沙都获得了叶罗丽仙子，开启了各自不同的命运
世界上存在着魔女，并有一种名为“魔术”的学问，但世人尚未知晓“魔法”这项技术的存在。 某天，一位被轻蔑称作“堕兽人”的半人半兽佣兵，在森林躲避追杀他的魔女时，偶然遇上了另一位魔女——零。 在自称零的魔女给予佣兵“变回人类”这项条件下，这名每天都梦想能够变成人类的堕兽人佣兵，便与魔女缔结契约，成为她的护卫，并与她展开寻访魔法书《零之书》的旅程。
该作品描述由中学三年级部长及成员内卷昴、宇佐美瑞希、可蕾特共四人所组成的美术社的日常喜剧。 存在于平凡无奇的普通学校“月杜中学”的普通美术部。那里有着虽有绘画才能却只为了描绘理想的“二次元新娘”而燃起使命的内卷昴同学，以及对无可救药的内卷同学感到在意的宇佐美瑞希同学。以及，对两人似乎关注又似乎没有关注、总在睡觉的部长，和总带着不可思议气息的神秘部员可蕾特同学。这样稍微有些遗憾的人们所集中的美术部，今天也在发生着什么问题——。
Sunrise制作动画作品，改编自万代公司与其旗下日升动画一同协力开发的一款新偶像同名游戏，与游戏同期同步推出。故事讲述了一群年轻少女为了成为顶尖偶像，不但要面对各种各样的舞台挑战，还要奋力参加偶像宣传活动来宣传自己，拼命努力最终获得成功。 中学1年级生的星宫莓被好友雾矢葵建议，参与名门培育偶像的学校“星光学园”的入学考试。与周围的人都称为“偶像博士”的葵比较，苺对艺能界的事完全没有兴趣，但在两人意外通过入学。考试后与新认识的朋友紫吹兰一起展开一边就学，一边参与试镜演出的“偶像活动”体验生涯。三人能如愿以偿成为正式的偶像明星吗?
我的基友非人类~有点甜又有点虐!逗比吐槽星人遇车祸身亡，灵魂却被一位面瘫大帅比捡回了家!这是要上演人鬼情未了的节奏?不不不我们不是BL，我们只是搞基的搬运工!——原作简介 贫穷青年杨敬华遭遇车祸，再次醒来的他，仿佛一夜之间年轻十岁，变成了光!滑!水!嫩!的蓝孩纸!就在杨敬华以为后自己死后重生即将踏上人生赢家之路的时候，在他眼前，出现了一枚宛如高富帅标竿一般的白毛大帅哥。帅哥自称“端木熙”，他不但告诉杨敬华“你已经死了”，并且对他提出了十分可疑的邀约：“少年，要不要和我签订契约，一辈子在一起?”杨敬华：“咦———?”
外星人“咚大人”(ドン様)率领的恶之军团本打算侵略地球，但是自己的宇宙飞船却不见了(动画中改为毁于火灾)。这时外星人偶然获得了地球人晴太的帮助，于是外星人们就开始了一边在地球上打工一边不放弃侵略地球野心的生活。
I-Machine——那是在极限环境下作业的大型机器人的总称。联盟学院学生三栗麻耶在使用I-Machine的途中被卷入事故，得到驾驶着I-Machine、如同海贼一般挖掘欧利哈特矿石的埃斯卡维特公司的宇宙船的帮助，并演变成要身为公司的一员进行工作的局面……。在各有特点的成员们当中生活的同时，麻耶开始逐渐了解何为“人类”。 欧力哈鲁特(オリハルト) 故事世界中一种特殊太空矿石，能被用于进行空间转移或意识转移，在故事中的人类世界所开采和大规模利用，成为基础设施不可或缺的一部分，但对其成分构成等仍存在未知。人类利用这种矿石得以进行超光速的跨星系太空航行与通信等。 i-Machine(マシン) 一种利用欧力哈鲁特将人类意识抽离转移进行来操作的人形机械，体感高度为18米，故事中的人类利用这种机械从而完成各种高危工作而不会损害肉身。因为没有搭载人类肉身所以不用配置生命维持系统。 MT系统(MTシステム，配音：木村珠莉(系统语音)) i-Machine上的管理系统，负责将人类意识在肉体上进行备份然后复制到i-Machine中，通过系统来进行操作，并在i-Machine损坏后重新恢复肉体上的意识。 永恒转化体(エバートランサー) 指舍弃人类肉身，将意识永久转移入i-Machine的人。只要i-Machine不被损毁则可以达到永生，但是一旦i-Machine被破坏则会因为没有肉身恢复而死亡。在故事中的行星联盟法为最严重的犯罪行为，而且也被认为有违生命伦理。 拉基普(ラジーブ) 移动天体，有自我意识，会自行追踪并猎捕欧力哈鲁特。似乎有多个个体，形状不固定，多半为原球体但带有残缺口则有部分为各类形状。
某天早晨，普通的女高中生苍收到了一个神秘的包裹。打开包裹，放在里面的是名为“Frame Arms Girl”的完全自律型小型机器人“轰雷”。 但轰雷并不仅仅是FRAME ARMS GIRL而已。还是搭载了具备超越普通人工智能以上人格的人工自我AS(Artificial Self)的最新型试作机，而苍却是全世界唯一能够启动轰雷的人。此时Frame Arms Girl短剑和猎刃也来到苍这里。 收集战斗数据并逐渐学习感情的轰雷、自尊心高又傲娇的短剑、总爱惹麻烦又酣睡的猎刃，加上对Frame Arms Girl的知识为0的少女苍。 就这样，苍与Frame Arms Girl奇妙的欢闹日常开始了!
在不知什么时候，整个世界被突如其来的未知病毒攻袭，几乎彻底毁灭。但是只有13岁以下的孩子不被病毒所感染，侥幸活了下来。可是这些孩子们却被从地底出现的吸血鬼所统治，并作为提供血液的家畜饲养。故事的主人公——百夜优一郎和百夜米迦尔就是被抓住的孤儿们之一，而面对不堪的命运，他们没有屈服，开始计划逃亡与复仇…… 前传小说描述本传8年前，百夜优一郎的上司一濑红莲还是高中生时(故事时间5岁、15岁─16岁)，在同一所学校所发生的故事。那时世界还没毁灭，咒术师集团“帝月”、“帝鬼”旗下小孩们成长阶段相遇、相交，与百夜教交缠不断的孽缘。主角一濑红莲十五岁，涉谷第一高中入学.....
13岁的瑞吉儿·加德纳醒来后发现自己被困在一栋废弃建筑物的地下室。她失去了记忆，甚至不明白自己为什么在这种地方。 在建筑物内徘徊并寻找出口时，她遇到了一个用绷带覆盖脸部并手持镰刀的杀人魔——艾札克·佛斯特。 在两人向对方作出承诺后，她开始在这栋建筑物内发现更多关于自己的事情。
一款席卷游戏界的网络游戏“YGGDRASIL(世界树)”，在营运十二年后停止一切服务，一名喜欢该游戏的普通上班族“飞鼠”，在营运的最后一刻来到游戏中曾名噪一时、由其担任会长的强大公会—“安兹·乌尔·恭”的根据地纳萨力克大坟墓进行最后巡礼，等待营运的结束。 —原本应该是如此。 虽然营运时间结束，玩家角色却无法登出游戏。而公会内的NPC也开始拥有自己的思想、如活人般地活动起来。在原本的游戏中拥有骷髅魔法师外表的飞鼠，就这样与他率领的公会展开前所未有的奇幻传奇冒险。
Harvest Show。那是，谷物们将自身的美味展现给周围的演唱会。Harvester。那是，展现出色演出的谷物所赢得的称号。在因减耕政策导致食品欧美化，餐桌的人气被面包取代的现在——。餐桌成为了面包的Harvester“EAST KING”的专属舞台。进入即将废校的谷立稻穗学园的5位新生，为了取回米的人气而组成了“LOVE RICE”。为了超越EAST KING，努力地进行Harvest Show的练习……。将米拟人化的有笑有热血的全心全意“米”喜剧!餐桌上不需要两种谷物。谁能成为真正的Harvester?
《狐妖小红娘》的故事围绕人与妖之间的爱情展开。根据古典小说记载，世上有人有妖，妖会与人相恋，妖寿命千万年，人的寿命有限，人死了，妖活着。人会投胎转世，但投胎以后，不记得上辈子的爱。妖如果痴情的话，就去找狐妖“购买”一项服务，让投胎转世的人，回忆起前世的爱。 狐妖红娘(红线仙)这一个角色就这样诞生，作品主要讲述了以红娘为职业的狐妖在为前世恋人牵红线过程当中发生的一系列有趣、神秘的故事。
茜与小太郎，初叁时被分到同班。从初次相遇的那刻起，互相在意的两人，脑海中总会浮现出对方的身影……在一边被变化与不安追着，一边慌慌张张地向前飞奔的季节中，伴随着俩人的成长，那个稚嫩而又令人眩目的初恋。
因为羽毛球社荒垣渚主将对社员的“泄愤”，几乎所有人今天都退社了。北小町高中，当羽毛球社教练立花健太郎为了社员不足而烦恼时，正好被他发现一位正在打网球的运动能手羽咲绫乃。虽然最后终于将绫乃拉进羽毛球社，开始练习。显然绫乃对羽毛球没有太大的好感，但之后和弗雷女校选手，妹妹“柯妮·克里斯坦森”交流过后，绫乃的心境开始了改变。
因为外表阴暗而被人疏远，有着外号“贞子”的黑沼爽子。习惯周围回避自己的爽子对接受自己的风早翔太满怀憧憬。在风早翔太、矢野彩音、吉田千鹤、真田龙这些同班同学的关怀下，爽子渐渐地改变着自己。 这是一部细腻地描写爽子认识友情和爱情、对手和朋友失恋等各种“初次”的过程的校园青春故事……。
《虫师》(日语：蟲師)是日本漫画家漆原友纪所创作的日本漫画作品。于1999年《Afternoon Season增刊》开始连载，休刊后移至《月刊Afternoon》2003年到2008年期间隔月连载。单行本全10册。于2003年获得日本文化厅媒体艺术节的漫画部门优秀奖，以及2006年度第30回讲谈社漫画奖一般部门奖。之后，2013年特别篇《蚀日之影》(日蝕む翳)于《月刊Afternoon》2014年1月号与2月号进行前后篇的连载。单行本全1册。 2005年10月至2006年3月于富士电视台播放动画版，全20话。2006年5月15日至6月19日播放后续6话。动画版《虫师》亦获得2006年第5回东京动画奖电视优秀作品奖，及获选为2006年第十回日本文部省文化厅媒体艺术祭动画部门推荐的作品。2015年荣获SUGOI JAPAN Award动画部门第6名。 2007年3月24日在日本上映由大友克洋监督，小田切让主演的真人版电影。 2014年1月4日，于特别篇《蚀日之翳》播出后宣布二期《虫师 续章》动画化，并将于2014年分割为4月、10月两季播出。 2015年5月16日，《虫师 续章》特别篇也是连载最终话的〈铃之雫〉以剧场的形式上映，〈荆棘之路〉一并同时上映。
妹控小说家羽岛伊月身边总是有着各具特色的朋友们，不纯洁却痴情的作家可儿那由多、青春气息满堂的女大学生白川京、私下深爱女仆装的同期作家春斗、隐形虐待狂的税理士大野艾希莉以及坐而言不如起而行的插画家屁桃，伊月热闹的生活往往少不了她们，而擅长家事的隐·弟弟千寻，其实有着不可告人的秘密…… 本书许多内容都是以作者的生活经验以及在业界的体验和报员集合而成，从许多角色的设定上不难看出当红作家和作者本人的影子。例如于第七集登场的角色关原幽就和作者本人有许多相同之处。
在学校总是独来独往的羽濑川小鹰，在一次偶然的情况下，目击到总是摆出一副臭脸的美少女三日月夜空一个人很开心地和空气朋友小友自言自语。 小鹰和夜空聊了一下该怎么交朋友，没想到夜空竟然凭着莫名其妙的行动力成立一个以交朋友为目的的问题社团“邻人社”;而且也不知道是哪里搞错，问题美少女们还接二连三地申请入社!大家卯起来打美少女游戏，一起去游泳、一起演戏……
序章(漫画1-12话;动画第1季1-5话) 当高中生大木大树向暗恋五年的对象小川杠告白时，世界上所有人被不明光线石化，变成石头。3700年后，人类文明逐渐衰退。大树重获自由，他遇见了比自己早六个月醒来的好友千空，千空立志用自己的科学知识在这个“石之世界”中重建文明，他和大树利用蝙蝠粪便和葡萄酒造出能让石头人复活的硝太蚀剂(复活液)，在两人遭狮群包围时，他们复活了武术高强的狮子王司，而他也杀死了狮子。之后千空透过贝壳内的碳酸钙制备氢氧化钙，混合海藻中的碳酸钠制成了肥皂，在生病等同死亡的石之世界里，保持清洁等同保命，因此肥皂就是“Dr.Stone”。 虽然司起初和两人保持友善，但他主张不应复活腐败的成人，而千空的目标是复活每一个人，因此司展露出敌意。在复活杠之后，千空、大树和杠前往箱根制备火药，作为与司抗衡的底牌。由于杠被司挟持并当成人质，千空只好说出复活液的配方，之后被司打断后颈，而司则被火药逼退。这些爆炸也让在当地周遭的其他人升起了狼烟。 第一章“Stone World The Beginning”(漫画13-45话;动画第1季5-17话) 大树利用复活液溶掉残留在千空后颈的石壳，石化解除后连带治好了断颈，由于解除石化具有治疗效果，大树认为这个现象可以称为“Dr.Stone”。千空派大树和杠作为眼线监视司的阵营，而自己则是找到升起狼烟的少女琥珀并发现她的村落，企图建立“科学王国”与司对抗。千空用可乐策反了司派来的间谍浅雾幻，又借着狗尾草拉面拢络村民，让他们协力冶炼铁器、造出发电机并点亮电灯。他还制造出玻璃烧瓶并调制磺胺类药物，治好罹患肺炎的村中巫女琉璃，更当上石神村的新长老。 琉璃道出身为巫女代代相传的故事“百物语”：石神千空的父亲石神百夜是JAXA太空人，上太空的三天后，地球便遭石化光线笼罩。他和其他五名同僚返回地球后勉强求生，建立了石神村，编写一百首诗歌“百物语”传承生存智慧，并透过百物语将重建文明的希望托付给千空。 第二章“Stone Wars”(漫画46-82话;动画第1季18话-24话) 司持续复活青年并破坏老人石像，建起自己的帝国，他派出部下冰月攻打石神村，千空率领村民用火药和武士刀击退冰月，为了对抗即将再度袭来的司，千空等人着手制造无线电以提升通讯技术，他们发展出水力发电和蓄电池，研发探照灯后开采出钨和锰，制造出真空管、锌锰电池和酚醛树脂并组装成无线电，更开发了扬声器，得以播放百夜留藏在自己墓碑里的玻璃唱片，听取他的留言。 科学王国利用假声、唱片和留声机扰乱敌军，驾驶蒸汽机制成的战车运送物资，向司帝国的部下发出炮击，将他们全部制服，夺回可制造复活液的洞窟。千空再度制出肥皂并以其副产品甘油制出硝化甘油，无法与之抗衡的司停战后与千空达成交易。在千空治好司的妹妹未来之后，司遭到冰月背叛刺伤。千空和司联手击倒冰月后，千空制造冷冻库将司冰冻起来，待破解石化之谜后再将其解冻治好。科学王国吸纳了司帝国的居民，并且修补被司击碎的石块，人口扩张到150人左右。 第三章“Dr.stone”(漫画83话-138话) 为探究石化之谜，千空准备启程至石化发生源南美洲，他们打算建造以石油为动力的帆船，因此复活海运钜亨七海龙水，让他担任船长。众人制造出热气球，从空中发现了小麦、野猪和油田，带动农耕和畜牧。在以快艇试航时，他们接收到某个发信源不断发出“WHY”的信号，为了找出对方，千空开发了雷达和声纳，因此提升了渔获和矿产量，产出大批钢铁后，搭载引擎的帆船“珀尔修斯”竣工。千空率领成员出航前往百夜等人曾经居住的岛屿“宝岛”，试图取得白金以大量制造复活液。在千空领导的先遣部队上岸后，留在船上的人却遭到石化。 千空等人拢络了岛上的住民阿玛莉莉丝当同伴，得知该岛由部落首领、宰相荆棘掌权，麾下有大将伯劳和雾雨，也得知他们手中握有石化装置，使用方式是将其抛至空中，因此千空打算制作无人机抢夺装置。由于适逢首领选妃的日子，他们派间谍混入后宫，不但取得白金、得以复活同伴，也发现首领早已被石化，而荆棘握有实权。荆棘召集部落所有人到船上，并对整个岛石化，借此将千空等人一网打尽;伯劳虽然识破间谍行动，但在幻的交涉和冰月的武力下，他未能实现自己的野心就遭到石化;而雾雨则发现自己被荆棘利用，并遭到他石化。之后千空用计策让荆棘被自己石化，并夺得石化装置，获得胜利。位于石神村的琉璃用无线电向千空询问进展，但通讯却遭到拦劫，拦截者以千空的声音发出了足以将整个地球石化的石化装置启动指令。 第四章“FIRST DREAM”(漫画139话-) 千空推估发讯源位于月球，为制造登月火箭，众人出海航行世界各地筹备物资，首先前往美国寻找瑞德黄马牙玉米来制作复活液里的酒精。在抵达并找到玉米后，众人遭到袭击。
某一天，名为一宫信吾的二十五岁平凡上班族一觉醒来，成为了异世界少年·威德林转生为五岁男孩并置身于一个下级贵族的家庭里。 在有魔法存在的异世界里换了一个截然不同的人生! 但他并非从此过着养尊处优的日子，因为是贫穷贵族排行第八的儿子，本身无法继承家族和领地，连吃不吃得饱都成问题，还得学习魔法自力更生才行…… 对出生于贫穷贵族的第八个儿子所绝望，靠着魔法的才能而独立，最后作为贵族发迹的威德林，不断被卷入错综复杂的贵族社会中， “不管怎么样出人头地，我内心也只是个上班族”，在异世界等待他的，是权力和贵族社会的阻碍... 接下来好不容易在龙面前存活下来成了准贵族，却又开始要防范其他贵族为了从自己身上得到利益贪得无厌的行为，决斗申请、暗杀、开发问题、政变(敌人的头领也太能干)、 超乎10倍以上的魔物大军(这和委托差太多了!)、连危险气息的魔族(真不知道想干嘛?)都来了，等攸关生存的事件，被伙伴称为厄运缠身的八男，今天也努力的活下去。
《银魂》(ぎんたま，Gintama)是日本漫画家空知英秋的少年漫画作品，于2003年12月8日开始连载。 本作是以科幻时代剧为题材的搞笑漫画。以风格独特的毒舌、吐槽、无厘头、异想天开的恶搞，为作品的特色与卖点，但也不时穿插感人的故事，以及人生道理的描写。 2003年12月8日起漫画版的《银魂》于集英社旗下杂志《周刊少年Jump》连载，71册单行本于2004年4月2日至2017年12月4日发售。截至2015年7月，漫画至第60卷发行为止，累积总计卖出达到6000万本以上，其原因与电影版的热潮有莫大的关系。 2013年1月17日，腾讯动漫与集英社达成协议，获得本作电子版发行权。 2019年6月20日正式在《少年Jump GIGA》以全篇704话完成连载休止符。 江户时代末期(本作的20多年前)，被称为“天人”(あまんと)的谜之外星人来袭，人类与天人之间的战争瞬即爆发，为数众多的武士和攘夷派志士均参与战斗。 幕府见识到天人强大的实力后，立刻低头，放弃武士不管，并与天人签订不平等条约，准许他们入国。之后“废刀令”颁发，使武士们已经忘记怎样去贯彻自己的武士道。自此，幕府为天人所控制，形成“傀儡政权”，造成权利的腐败，帮派和恶徒也因而肆意猖狂。 在这样的时代，一个仍旧保留着武士之魂的男人坂田银时与同伴志村新八、神乐经营着万事屋(只要有钱什么工作都接)，愉快地过着异想天开的生活。 故事背景设定在日本的江户幕府后期的江户城(东京)，在故事中被称作“大江户”，是一个由于外星人“天人”(あまんと)突然降临，要求日本幕府开国，于是让江户从而迅速现代化并星际化的空想世界。“大江户”可说是想象中，一个从江户幕府一下子直接跃入星际时代的东京，因此在19世纪幕末的日本风土的基础上，又融合了20世纪的现代科技，以及未来科幻色彩等元素，形成十分新鲜而奇妙的独特气氛。其中天人的进入实则揉合了当时历史上德川幕府备受外国势力侵犯的寓意。 在《银魂》的大江户世界中，除了可以见到江户时代的和服、留着月代发髻的男性、梳着岛田髷的女性、木造的长屋，以及武士、剑客、忍者等时代剧所特有的风景外，还同时也出现摩天大楼、电视、电脑、汽车、手机等现代科技，以及外星人、太空船与人造人等未来世界才存在的科幻要素。故事中并未出现明治维新的新政权，仍是德川幕府的天下，但幕府将军实际上不过是被“天人”(外星人)幕后操控的一个傀儡政权罢了;当时的武士们则一如历史中的幕末时代一样，分为守护幕府的势力，以及想推翻幕府的攘夷志士。
 曾经险些遭到魔神毁灭的世界，拯救它的是一位被后世称为“魔法帝”的魔导士……两位被遗弃在教堂的少年，一位是有卓越魔力跟魔法才能的四叶草魔导书的尤诺，另一位魔法值为零但却意外获得黑色五叶草的魔导书的阿斯塔……这是关于一位没魔力的少年却想要成为魔法帝的故事。 魔法骑士团入团篇 漫画：第1卷第1话-第2卷第9话/动画：第1集-第10集 魔宫攻略篇 漫画：第2卷第10话-第3卷第21话/动画：第11集-第19集 “白夜魔眼”王都袭来篇 漫画：第3卷第22话-第5卷第37话/动画：第20集-第27集 “白夜魔眼”邂逅篇 漫画：第5卷第38话-第6卷第56话/动画：第28集-第37集 海底神殿篇 漫画：第6卷第53话-第9卷第74话/动画：第38集-第50集 魔女之森篇 漫画：第9卷第74话-第12卷第101话/动画：第51集-第65集 王选骑士团篇 漫画：第9卷第102话-第12卷第133话/动画：第66集-第84集 “白夜魔眼”讨伐篇 漫画：第15卷第133话-第16卷第147话/动画：第85集-第94集 精灵转生篇 漫画：第16卷第148话-第22卷第214话/动画：第95集-第122集 红心王国篇 漫画：第22卷第215话- 篇章标题漫画动画 收录卷数收录话数 魔法骑士团入团篇第1卷-第2卷第1话-第9话第1集-第10集 魔宫攻略篇第2卷-第3卷第10话-第21话第11集-第19集 “白夜魔眼”王都袭来篇第3卷-第5卷第22话-第37话第20集-第27集 “白夜魔眼”邂逅篇第5卷-第6卷第38话-第53话第28集-第37集 海底神殿篇第6卷-第9卷第53话-第74话第38集-第50集 魔女之森篇第9卷-第12卷第74话-第102话第51集-第65集 王选骑士团篇第12卷-第15卷第102话-第133话第66集-第84集 “白夜魔眼”讨伐篇第15卷-第16卷第133话-第147话第85集-第94集 精灵转生篇第16卷-第22卷第148话-第214话第95集-第122集 红心王国篇第22卷-第215话-  魔导书 通过魔导书获取仪式获得的个人专属魔导书，封面、大小、页数并无一定的规格。王国所管理魔导书多为三叶草，四叶草则是极为稀少、被认为是传说的魔导书，并有刻着黑色五叶草的反魔法黑魔导书的存在。 三叶草的魔导书代表诚实、希望和爱，第四叶中有“幸运”的存在，而第五叶里有“恶魔”的栖息。 魔导书发现魔法的必要条件： ①与生俱来的才能是最大的因子。 ②一心一意的研究与不懈的努力带来的成果。 ③罕见地，因陷入绝境而产生的强烈的意志与祈愿给与其本人的力量的情况。 强魔地带 顾名思义，有强大魔力的地区，有各式各样的魔法现象阻止外来的侵入。自然气候多发，陷阱也很多不过同时往往隐藏很多不为人知的宝物。剧情中出现的魔宫、海底神殿、白夜魔眼基地都属于此类。 魔(玛那) 存在于世间也存于人体内的超自然能量。 魔导士透过消耗魔以发动魔法，对于魔的掌控程度衍生出魔力皮肤等进阶的操作技巧。 魔力皮肤 魔导士将不断精进自我魔力、持续性以魔强化肉体机能所达到的极致状态，施展魔力皮肤能让原本施放魔法才会出现的: 魔法书属性魔力在平时就笼罩自身。 魔力领域 魔力皮肤更加锻练提升之后可将周围漂浮的魔化为己用，字面意义的操纵领域的能力。在领域中可以将超过自身以上的魔力从任何角度施放出来(从敌人背后施放魔法也可以)。感知能力极度提高，超反应变得容易，也可以借助魔力在空中随意移动，令同样的技能效果更加强大。  魔法骑士团 由九支骑士团(黑色暴牛、金色黎明、银翼大鹫、红莲狮子王、紫苑虎鲸、翠绿螳螂、碧之野蔷薇、珊瑚孔雀、水色幻鹿)编制而成，魔法帝直属的战斗特化魔道士军团，是拼上性命守护国家的精锐部队，因此受到民众景仰。 在魔导书获取仪式的半年后，会举行一年一次征选新人的入团考试。 王选骑士团(王撰骑士団，Royal Knights) 从魔法骑士团选拔出精英，组成最强的选拔队去讨伐白夜魔眼，目前已选拔完毕。 骑士团的披风(暂名) 魔导具(对魔法攻击有耐性)。九大骑士团的荣誉证明，上面绣有各自团徽。每个团员(包括团长)入团后都拥有一件。每个团以某一特定颜色为主，方便用来辨认属于哪个团的团员(例如黑色暴牛以黑色为主，金色黎明以土黄色+蓝色的毛绒，红莲狮子王以红色为主，银翼大鹫以白色羽绒+羽毛形下摆为主，碧之野蔷薇以蓝色为主，翠绿螳螂以绿色为主，水色幻鹿以青色为主，珊瑚孔雀以粉红色+菱形花纹为主，紫苑虎鲸以紫色为主)。  魔法帝 从前解救国家的魔导士，之后历任屡次解救国家的最强魔导士。想成为魔法帝，必须靠实绩，否则无法成为立于众人之上的存在。 魔导书获取仪式 三叶草王国中每年3月都有一次授书仪式，年满十五岁的少年都会聚集在魔导书塔进行授书。表面上是授书仪式，实际上是魔导书选择自己的宿主。那些天赋越强的孩子，就会被一些特殊的罕见的魔导书选中。 等级 三叶草王国的魔法骑士拥有显示其实力的等级。等级以魔法帝最高，大致上分为五个等级，其中又各自分成一等到五等这五种等级。由高而低分别为魔法帝、大魔法骑士(骑士团长均为此等级，比如夜见)、上级魔法骑士(其中一等为副团长的等级，比如兰吉尔斯)、中级魔法骑士以及下级魔法骑士。 战功授勋仪式 在一年一度的授勋仪式前，得到规定数量的星星，等级就能上升并由魔法帝授予其新的等级。 魔导域阶 在红心王国和黑桃王国(三叶草王国没有使用这说法)用来分辨魔法骑士强弱的指标，由零至九域画分，零域最强，九域最弱。还有特殊的冥域，恶魔附身者或使用能够对恶魔有影响的魔法的人都属于冥域(如阿斯塔，塞蕾纳，夜见‧大介及失去力量前的尤利乌斯・诺瓦克罗诺等)。要打倒恶魔，就需要第一域或以上及冥域的魔法骑士。 星果祭 此活动是发表从4月至次年的3月末这一年期间个骑士团获得的星星数，以此决定该年第一的骑士团。
故事发生在持续发生大规模杀人和猎奇杀人的社会中，其中调查组织“藏（也译作仓）”用着从罪犯的杀意（思想粒子）构筑的无意识世界（杀意世界）的系统（罔象女）与鸣瓢秋人在“井”（日语：イド）中的身份名侦探·酒井户，协助通过揭开井的奥秘来帮助追查追捕杀人魔的罪犯行踪，其中几个杀人魔的井中出现了同样面貌的以约翰·沃克为命名的人影。 里面的调查人员有能力进入杀手的潜意识，看到他们精神的碎片，而井是一种可以通过数字输入来收集有关杀手的受害者、犯罪现场甚至动机的线索的心理平面，当一个人通过“井”时，他们的视线和行动就像真实世界中的数字投影，供调查人员实时分析。 由于人的无意识思维很少被组织起来，井内的一切都呈现出破碎或象征性的状态，包括人和地点，只能由调查井内的人暂时拼凑在一起。此外，井只能由其他杀手进入。 虽然在井中受伤或死亡是可能的，但“名侦探”可以被移除并重新注入井中，尽管之前在井中的记忆将会消失。现场分析人员使用一种名为“稚产灵”的工具协助井调查人员，这是一种探测和收集细微的“思想粒子”的手持雷达枪，它是由一个人的杀人意图发出的。 扫描程序可以收集特定罪犯的杀人意图，并将这些信息添加到他们的井中。这有助于充实杀手的身份，以便进行更彻底的调查。此外，在井中遇到的受害者的记忆也可以为环境增加重要的信息。 在一切事情发生的两年前，鸣瓢秋人的女儿穆库被一名连环杀手残忍杀害，导致鸣瓢的妻子自杀。这些死亡促使他追捕并杀害了凶手，使他被判入狱。 后来他的任务是潜入各种连环杀手的井，期间他仍然为妻子和女儿的死亡感到沮丧和困扰，但他也以此为动力，认真对待自己的工作，帮助拯救其他连环杀手受害者。然而，鸣瓢分析杀手的心理弱点的能力也导致了多个连环杀手在监狱期间自杀，调查小组对此很警惕。然而，尽管如此，这表明大多数鸣瓢的同事都非常尊重他的工作。 另一边，在现实世界中追捕犯罪分子的新手现场外务分析官本堂町成为一个重要的人物，利用不顾自己的行动能力和洞察力，成功抓住了犯罪分子。但是，由于他在“挖墓”事件中表现出了自杀与杀人行为，因此被推荐转向了名侦探。井端从约翰·沃克监视杀人魔的痕迹中，寻找起藏成立以前的“单挑”事件的线索，让在事件中的杀死了杀人犯单挑，并产生了让本堂町潜入的井。井中还有个井，里面有一个叫飞鸟井木记的，亦是百贵救出并调查下落的杀人犯单挑的最后的受害者。
高中生须藤要某天收到同学邀请，游玩名为“达尔文游戏”的APP游戏，因此被卷入一场涉及生死的超能力战斗。  简称“D?game”，手机上的社群网络游戏，本作的剧情起源，是一款神秘的杀戮游戏，开发者不明。 点击收到参加讯息中的连结后会从萤幕中出现蛇咬中D游戏的参加者，每位玩家的初始点数为30点。 游戏内容是以夺取其他玩家的点数为主，每1点点数可以换取10万日币，而搜集点数的同时自身的位阶也会升阶，升阶时可解锁各种机能，进行进化。 根据玩家所属的位阶，定期要支付一定的点数，且玩家的位阶越高，每月可以获得一定的点数配给。 位阶分类从A到D级，而一个位阶又分为4级，最高位阶为A1，达到最高阶级之需求点数为99999。 点数也可在游戏中的商城进行课金购买事物之外，还能用来呼叫支援玩家前来协助战斗，但一次点数耗量为5点，也就是50万日币。 失去所有点数的情况下会GAME OVER，身体会类似被分解般消灭，而恶意公开此游戏的存在，账号就会被强制删除，玩家也会直接死亡。 一旦参加游戏后就无法退出，除非通关或杀死GM。 目前已知该游戏在智能手机上即使没有网络也能运作，推断为营运商对于该游戏程式进行了伪装，实质上真正运作程式的因素，是GM使用了操纵电波的异能使程式运作。  为“达尔文游戏”的另一大特点，进入该游戏的每位玩家都能使用的超能力，于不同的世界有不同的说法，像是日本邑就将预知能力称之为“诗希流”、多目的能力则称作“战壳”，而鬼人族则称之为“荒神力”等别称。 异能的强度会依自身的心理层面与锻练成正比，意念越强则发动的影响力越大；锻练越久则异能的精度与熟练度越高，但要促成异能觉醒，极大因素就是心理上的觉悟。 异能本身有不同的使用限制，有距离、次数、身体情况、外在因素等限制，能力者若要将能力发挥得淋漓尽致，则要完全熟悉自己的异能；反之也能从熟悉对手的异能而找出破解之道，进而不让对手太过了解自身的异能也是致胜重点，因此“达尔文游戏”不完全只有依赖异能的战斗，能力者本身的武术或战略头脑等也是战斗的关键资本。 异能不限于只有人类能使用，动物也能使用异能[注 19]。 同系列异能也有等级之分，同系列对战时，只有最高阶异能会完全胜出[注 20]。 异能本身也有分其种类，而种类中又细分各种特性[注 21]，目前已知种类如下：  念动系：目前已知能力为“具现化”、“空间移动操作”、“运动量控制”、“特定元素操作”类等。 超感觉系：目前已知能力分类暂时不明。 化学炼成系：目前已知能力为“有害物质生成”类。 精神操作系：目前已知能力为“幻影投射”类。 身体变化系：目前已知能力为“武器形成”类。  光学操作系：目前已知能力为“幻觉能力”类。 幻影系：目前已知能力分类暂时不明。 未确认系统：属特殊例外，能力者的属性栏都会显示“资料错误”，目前被营运商赋予名字的技能只有“火神槌”，而该技能偏向念动系中的具现化能力。
《七大罪》（日语：七つの大罪）是一部由日本漫画家铃木央所创作的奇幻少年漫画作品。2012年起于讲谈社《周刊少年Magazine》第45期开始连载至2020年第17期完结；同名改编电视动画（1期）则于2014年10月5日起至2015年3月29日在TBS电视网播出，由A-1 Pictures负责制作，并于日本以外地区播出。漫画官方中文版在东立出版社《新少年快报》连载。（日版）目前已发售40册，最终册预定2020年5月发售。 这是个关于人和非人之物的世界尚未分隔的古老物语，以布里塔尼亚大陆为舞台，描述由七位大罪人所组成的传说骑士团——〈七大罪〉的记录。 里欧涅丝夺还篇 （漫画单行本第1-13册) 在布里塔尼亚第一的大国．里欧涅丝王国内，圣骑士们为即将到来的“圣战”而进行着军备强化，当中诸多的暴行使整个国家民不聊生。 "其中十年前被嫁祸杀害圣骑士长的骑士团〈七大罪〉的团长——〈愤怒之罪Dragons Sin〉的梅里奥达斯，在隐居生活中（与一只会说话的猪霍克），与担忧国家现状的第三王女伊丽莎白相遇并接受其救国的请求，与她一共踏上拯救国家未来的旅程。途中成功与〈嫉妒之罪Serpents Sin〉的戴安娜、〈贪婪之罪Foxs Sin〉的班、〈怠惰之罪Grizzlys Sin〉的金恩、〈色欲之罪Goats Sin〉的哥塞尔、〈暴食之罪Boars Sin〉的玛琳会合。成功揭发并讨伐十年前事件真正的犯人，以英雄的身份回归里欧涅丝王国。" 戒律的复活篇 (漫画单行本第13-24册) "因暗中行动的魔神·弗劳德林的阴谋下，魔神族〈十诫〉得以在封印中苏醒，展开对布里塔尼亚的侵略行动。因为一些变故，英雄们开始分头采取行动，其中最后的同伴——〈傲慢之罪Lions Sin〉的艾斯卡诺也汇合到强者之列，随之来的是与强大的魔神族反抗、保卫的战斗。期间，关于梅里奥达斯的过去和三千年前发生的圣战、以及由这些衍生的各种疑虑、谜题的不安和答案逐渐浮上水面，距离恢复昔日和平还要继续战斗下去……诸神的逆鳞篇 (漫画单行本第25-30册)" 拜泽尔大打架祭以最坏的结果落幕后一个月，尽管反抗分子势力众多，但依然不是〈十诫〉的对手，布里塔尼亚即将被黑暗侵蚀。但即使如此，还存在着没有放弃希望的人们……另一方面，藏身于妖精王之森的金恩和戴安娜，各自怀抱着烦恼。此次，葛罗基西尼亚与多罗尔突然出现并道出： “希望你们能接受试炼，证明当初我们所做的选择是否正确——” 由于〈十诫〉逐渐失去号召力，被封印的最上位魔神作为弥补力量解开了封印……几乎同时，女神族的〈四大天使〉为了与之对抗也以人类容器姿态得以重新复活并展开了行动。最关键的是梅里奥达斯重新回归魔神族，双方对峙局势变得重新洗牌。同时作为人类的一方，亚瑟也开始实行潜入计划……新·圣战篇(漫画单行本第30册-漫画36册) 为阻止梅里奥达斯成为魔神王，伊丽莎白以〈七大罪〉代理团长的身份，与复活的〈光之圣痕〉代表女神族和里欧涅丝全圣骑士组成“联合军”，共同对抗完全复活的魔神族大军。因此，为了和平和守护所爱之人，现代的圣战拉开了序幕……期间，协助回收戒禁的艾斯塔洛萨，却独自在暗中策划着什么……再战魔神王篇(漫画第37册-39册) 圣战终于以〈七大罪〉胜利，梅里奥达斯恢复正常，解除二人身上的诅咒结束。众人在宴会、出游中享受和平带来的快乐。在举杯畅饮氛围中，却包含着梅里奥达斯不得不离开现世的悲伤，而伊丽莎白也做出了一个决定……就在与众人分别之际，凶恶的诅咒再次袭向伊丽莎白，这背后是巨大的邪恶在蠢蠢欲动……玛琳的心愿篇(漫画第39册-第41册) 即使是复活的魔神王也终被〈七大罪〉英雄们的齐心合力攻克，扰乱梅里奥达斯和伊丽莎白包括众人的命运宣布结束……虽然拯救到弟弟赛多里斯，但是〈七大罪〉也失去艾斯卡诺一员，加上梅里奥达斯把自身那股魔神王之力同时注入戒禁一并消除，那么魔神王最后留下的告诫——光明与黑暗均衡瓦解时代结束的以后，以及玛琳所说的“混沌再次苏醒，世界将彻底改变”又是什么意思，这次主角是复活的亚瑟混沌之力以及〈暴食之罪〉玛琳不惜隐瞒众人且持续追求的秘密有关
时值日本大正时期。名为灶门炭治郎的平凡农村少年，靠着卖炭来维持一家的生计。某天他下山去卖炭，回家时天色已暗，好心的三郎爷爷便留他住了一晚。隔天他回到家却发现家人全都遭到残杀，只剩妹妹祢豆子幸存，但是妹妹已变成鬼。被绝望的现实打垮的炭治郎，为了让妹妹变回人类并讨伐杀害家人的鬼，决心沿着“鬼杀队”的道路前进。 人与鬼交织的悲哀的兄妹的故事，现在开始！  大正时期，主角・灶门炭治郎继承亡父留下的烧炭事业支撑一家七口的生活，过着朴实日子。某日炭治郎做完生意归家后，全家惨遭恶鬼屠杀，而大妹灶门祢豆子则变成了鬼。剑士富冈义勇现身阻止了祢豆子的攻击，原本他打算将其斩杀，不过在发现兄妹俩有着强韧羁绊后收起了刀，并推荐炭治郎拜培育者・鳞泷左近次为师，学习对抗鬼的方法。历经两年艰苦的训练，炭治郎通过最终选拔加入了“鬼杀队”，而除了炭治郎外，在本次选拔中脱颖而出的还有另外四个人，总计五人通过，被鬼杀队主公认为是优秀的剑士。  完成首次任务、讨伐完沼鬼的炭治郎，被乌鸦逼着前往下一个目的地-浅草，途中他感受到了当年家人被杀时残留在家中的气味，追随着那个气味，炭治郎终于和最初的鬼——鬼舞辻无惨首次接触，然而令炭治郎震惊的是鬼舞辻竟然伪装成人类并组织了家庭……。在那之后，炭治郎与鬼舞辻对立的鬼珠世和愈史郎相遇，但突然遭到刺客的袭击，解除袭击危机后，炭治郎答应收集鬼之血的要求，与珠世建立起合作关系。  炭治郎接到新指令，前往传说中有吃人鬼存在的鼓鬼之家，与之前同样通过最终选拔的鬼杀队剑士.我妻善逸再会。善逸的胆小让炭治郎伤透脑筋，此时他在屋外发现两个孩子表情十分惊恐，于是上前关心，原来他们拥有稀血的哥哥被恶鬼抓进了宅邸内，为了救回被抓走的人类，进入宅邸的两人，却陷入包含原十二鬼月下弦之陆.响凯在内的几个恶鬼为争夺稀血而互相残杀的大乱斗，此时随着新的鬼杀队剑士.嘴平伊之助的闯入，让宅邸的战斗更加混乱……  完成鼓鬼之家的任务后，善逸和伊之助也加入了炭治郎的行列，经过几天的短暂休息后，炭治郎等人奉命去支援那田蜘蛛山的战斗。这座山上住着拥有蜘蛛能力的鬼家族，他们则被十二鬼月下弦之伍・累所统治，而听闻先遣部队几乎全军覆没的消息，鬼杀队当主.产屋敷耀哉决定派出被称为鬼杀队最高战力“柱”级队员-水柱・富冈义勇和虫柱・胡蝶忍前往助阵。众人才刚上山就因为鬼的强袭被迫分散。在敌人压倒性的实力面前，炭治郎抱着必死决心使出的“火之神 神乐”与祢豆子刚觉醒的血鬼术“爆血”，是否能够打破眼前的绝望逆转劣势……  因为在那田蜘蛛山被发现带着鬼一同行动，违反队规的炭治郎被押往产屋敷耀哉的宅邸前接受“柱合审判”，并受到柱们严厉的追究，最终受到鬼杀队当主.产屋敷耀哉的正式认可。审判结束后因先前战斗重伤的炭治郎，被带往胡蝶忍管理的“蝶屋敷”接受治疗，在那里遇见了被称为继子的鬼杀队女剑士.栗花落香奈乎，治疗进展顺利，并进行了机能回复训练。另一方面，鬼舞辻因为累的战败勃然大怒，以下弦毫无用处为由，将“下壹”以外的下弦全部肃清，被鬼舞辻强化的下弦之壹为了得到更多的血液，将魔爪伸向了炭治郎。  为了从与火之神神乐的历史有渊源的炎柱.炼狱杏寿郎那里得到火之神神乐的线索，炭治郎等人搭上了无限列车。虽然与炼狱相遇，仍无法得到任何一点关于火之神神乐或日之呼吸的情报，此时炭治郎和所有乘客却落入了下弦之壹.魇梦的梦境陷阱被关在梦中，所幸祢豆子的火焰唤醒了众人。一边保护乘客，一边与和列车同化的魇梦对峙的炭治郎等人也成功保住了列车免于一场悲剧，炼狱杏寿郎却因为与紧接而来的上弦之叁.猗窝座展开激斗而不幸战死，让炭治郎悲恸不已，事后，疗养中炭治郎瞒着所有人去造访炼狱杏寿郎家，得知了火之神神乐惊人的真相……  在炼狱杏寿郎死后的四个月，炭治郎他们以蝶屋敷为据点，每天过着积累锻炼完成任务的生活。某天，音柱.宇髓天元因为任务需要打算把蝶屋敷的女孩们带走。在炭治郎等人出面阻止后，宇髓突然改变主意，要炭治郎等人代替女孩们跟他同行。宇髓的目的是在日本著名的花柳街“吉原游廓”进行调查，炭治郎他们被命令伪装成游女潜入打探消息。因为善逸和伊之助的警觉性，逼出了潜伏在游廓的上弦之陆.堕姬，潜入任务也骤变为讨伐十二鬼月上弦的任务，炭治郎意识到自己与“水之呼吸”相性很差，但他所依赖的“火之神神乐”也让身体到了极限，更糟的是，原本被宇髓成功斩下颈脖的堕姬突然产生了异变，在堕姬受到重大耻辱嚎啕大哭后，因为深感而从堕姬身体里分裂另一只鬼.妓夫太郎的现身，令炭治郎等人陷入差点全军覆没的苦战……  炭治郎一行人于吉原游廓的死斗中历劫归来，上弦之陆的败北让鬼杀队取得了百年来的第一场胜利。欢喜的产屋敷和愤怒的鬼舞辻，两方阵营的对立逐渐呈现激化的趋势，音柱.宇髓天元由于失去一只手臂和眼睛而决定退役。两个月后，身负重伤的炭治郎也终于苏醒，他很在意在自己昏睡的期间梦到的那位和他戴着一样的日轮耳饰的神秘剑士。此时，由于炭治郎每次在和强敌战斗时都会都会把刀弄坏，让刀匠.钢铁冢萤相当生气，拒绝再替炭治郎锻刀。为了说服钢铁冢，炭治郎前往了被隐藏的刀匠之村，在那里遇见了恋柱・甘露寺蜜璃和霞柱・时透无一郎等二位柱级剑士，以及最后的同期鬼杀队剑士・不死川玄弥的再会。而平稳的炼刀师之村，遭到被无惨派去执行任务上弦之肆・半天狗和上弦之伍・玉壶袭击……  刀匠之村的战斗让祢豆子成功克服了太阳。得知这一消息的鬼舞辻欢喜不已，将目标从青色彼岸花变为祢豆子，打算吃了她让自己也能够克服太阳。鬼舞辻召回所有的鬼，准备一场争夺祢豆子的总力战。另一方面，由于从吉原游廓到刀匠之村陆续发现有队员身上出现了类似鬼纹的“斑纹”，为此产屋敷耀哉的妻子天音在柱合会议上表示，战国时代那些将鬼舞辻逼到绝境的剑士们全都有这些斑纹。知晓此一情报后，岩柱.悲鸣屿行冥提议动员所有柱进行联合强化队员们的训练……  鬼舞辻利用其亲信鸣女的眼珠，查出了产屋敷的宅邸位置，因为确信自己可以杀死已经病入膏肓的产屋敷夺走祢豆子，于深夜到访宅邸，但产屋敷似乎也有着能将鬼舞辻推入火坑的计划。最终决战的钟声已被敲响，人类一方与鬼一方，究竟胜利女神最后会向谁微笑……  我妻善逸遭遇自己的师兄、原鬼杀队剑士但堕落成鬼，现为新上弦之陆・狯岳，两人从以前就彼此讨厌对方，两人激烈交战后，善逸使用独创的雷之呼吸・柒之型・火雷神斩杀狯岳后彼此正式分道扬镳。  灶门炭治郎和水柱・冨冈义勇遭遇到杀死杏寿郎的上弦之参・猗窝座，三人开始交战后，战斗中的义勇觉醒了斑纹、而炭治郎则进入父亲曾传授的通透世界，成功斩下猗窝座的头，但被虽已断头执念仍存的猗窝座击至晕厥，猗窝座因过去记忆回复后，最终放弃再生并自尽身亡，而炭治郎和义勇因重伤与疲劳失去意识。  虫柱・胡蝶忍遭遇自己的杀姊仇人上弦之贰・童磨，两人开始交战后，忍试图使用多种毒素刺杀童磨，但毒素都都童磨分解掉，而栗花落香奈乎赶到两人的战斗现场，香奈乎却亲眼目睹恩师忍被童磨杀害并吸收至体内，愤怒的香奈乎和后来闯入的嘴平伊之助与童磨战斗，在童磨的身体因忍的藤花毒而开始腐烂时，与伊之助乘胜追击，使用独创的花之呼吸・终之型・彼岸朱眼看穿童磨衰弱后所放出的血鬼术，成功斩杀童磨报仇。  霞柱・时透无一郎遭遇到最强的十二鬼月上弦之壹・黑死牟，战斗开始没多久就被对方的攻击斩断左手并钉在柱子上，而在一旁的不死川玄弥试图攻击，但其双手和身躯被黑死牟瞬间斩断，在即将被斩断头时，玄弥的大哥风柱・不死川实弥闯入战斗挡下黑死牟的攻击，能与黑死牟有来回的交战，但仍然受到重伤，此时鬼杀队最强的剑士岩柱・悲鸣屿行冥也加入战斗。最终，在三柱与鬼化玄弥的燃命攻击下，黑死牟抱着与弟弟继国缘壹的回忆死去，然而，玄弥与无一郎亦伤重牺牲。  蛇柱・伊黑小芭内和恋柱・甘露寺蜜璃遭遇到支配无限城的新上弦之肆・鸣女。  鬼舞辻无惨找到产屋敷耀哉的宅邸，在产屋敷自爆牺牲后，与鬼舞辻对立的鬼珠世，使用自己研发出可以让鬼恢复成人类的药物突袭鬼舞辻。
动物狂想曲《BEASTARS》是2019年10月出的新番热门动漫。在国内该动画由bilibli独家发布。  在草食动物和肉食动物共存的世界，初高中直升寄宿制的切里顿(チェリートン)学院中，一名叫提姆的羊驼被咬杀－－这是这个世界最大的禁忌，也是两种族间无法跨越的沟壑；同属戏剧社，心思细腻却沉默寡言的青年狼雷格西却被怀疑是犯人... 这样的他和各种动物相遇交际，展开了一场充满着青春活力的动物群像剧，同时在命运交错的发展下，雷格西逐步走上成为BEASTAR的英雄之路。
电视动画《航海王》改编自尾田荣一郎创作的同名长篇少年漫画，在《周刊少年Jump》1997年34号开始连载。描写了拥有橡皮身体戴草帽的青年路飞，以成为“海贼王”为目标和同伴在大海展开冒险的故事，动画版由东映动画制作。 海贼王哥尔·D·罗杰在临死前曾留下了关于其毕生的财富“One Piece”的消息，由此引得群雄并起，众海盗们为了这笔传说中的巨额财富展开争夺，各种势力、政权不断交替，整个世界进入了动荡混乱的“大海贼时代”。 <span style="font-family: BlinkMacSystemFont -apple-system Arial x-locale-body sans-serif; font-size: 14px; background-color: rgba(255 255 255 0.8);">海圆历1520年，一个因为吃了橡胶果实而不会游泳的刚17岁的少年出海了，并且骄傲的宣称要当海贼王。就这样</span>路飞踏上艰苦的旅程。一路上他遇到了无数磨难，也结识了索隆、娜美、山治、乌索普、罗宾等一众性格各异的好友。他们携手一同展开充满传奇色彩的大冒险。  提到四皇就会想到《航海王》中的大海贼白胡子，红发香克斯，兽王凯多以及Bigmom。 他们是另世界政府都闻风丧胆的大海贼，将新世界一分为四，是最接近海贼王的人。白胡子号称世界最强男人拥有震震果实的能力；红发香克斯拥有霸王色霸气，并将它用到极致，而且是引领主角路飞走上海贼之路的男人；凯多被称为海陆空最强生物，唯一的愿望是希望能遇到能打败自己的人；大妈拥有灵魂果实可以轻易夺取他人生命力，战斗力不可小视。  王下七武海是动漫《航海王》中登场的组织，隶属于世界政府管辖范围内，政府命令，必须服从，相反的也受世界政府的保护，顶上战争中，王下七武海发挥了巨大的战力作用，七武海由七名大海贼组成，分别是女帝波雅汉库克，黑暗中间商唐吉可德多弗朗明哥，世界第一大剑豪鹰眼米霍克，鳄鱼克洛克达尔，月光莫利亚，巴索罗米大熊，海侠甚平，后来七武海的人员也有变化，不过最近世界政府举办世界会议决定废除七武海制度。
「架空」成为「现实」！这是一段，讲述我成为最棒的英雄的故事。一切都始于中国·轻庆市，一则「发光的婴儿」出生的新闻。自此之后，各地接连发现「超常」，但其中的原因一直没有被查明，时间就这么不断流逝。世界占总人口八成左右的人都拥有了某种「特异体质」，利用与生俱来的超常能力「个性」成为为非作歹的犯罪者。敌人不断地增多，同样拥有「个性」的另一批人则化身为「英雄」，抵挡在敌人和灾害的面前。一位少年·绿谷出久（通称臭久）也以成为英雄为目标，立志要考入诞生过众多著名英雄的雄英高中。然而，臭久他却是那剩余的两成人类中的一员，不具备任何特异体质，是一个「无个性」的吊车尾。 一名天生没有力量的少年--绿谷出久从小就憧憬一位顶尖英雄，而他的梦想就是成为伟大的英雄，可是，没有力量的他能实现自己的梦想吗？ 虽然困难重重，少年却依旧不放弃，朝着自己的目标勇往前进！在直面各色各样的人物以及众多试炼的过程中，臭久他为了成为了最棒的英雄...
由贝鲁联社在战时开发的新技术“身体机能扩张技术”。 经由这一技术使得身体的一部分或全部机械化的人们，被称作扩张者。 在这个扩张者与非扩张者的肉身人类混杂的社会中，经常不断发生冲突，而解决这些问题的“处理屋”，就是乾十三所从事的职业。 而十三自己，也是头部为巨大枪支的“扩张者”。 某天，十三被某个全身扩张者巨汉委托保护一位少年。 少年名叫荒吐铁朗。是从贝鲁联社被诱拐来的少年。 但十三接受委托后，就遭到贝鲁联社的追杀，铁朗也被夺走了。 十三也因此与支配城市的贝鲁联社发生了争端……究竟诱拐了铁朗的全身扩张者男人是什么人？ 贝鲁联社与铁朗的关系又是如何？

不久的未来，人类的世界早已拥挤不堪，迈向星河、寻找新家园的行动迫在眉捷。正当一切有条不紊的推进之时，月相异动，脚下的大地爆发了长达数十年、剧烈的地质变化，人类在这场浩劫中所剩无几。当天地逐渐恢复平静，人们从废墟和深渊中重新踏上了这片熟悉而又陌生的大地。习惯了主宰一切的我们是否还是这个世界的主人？ <span style="color:#b22222;"></span>  童年的那次事件，一直是马克挥之不去的梦魇。然而，事情并非是一个孩子所看到的那么简单。  鉴于猎荒者的作战需求，灯塔对军械整备室进行改造，将战术讲解、格斗训练、重立体操作训练、射击训练及体能训练场地整合到有限的空间内。同时，这里依然保留了对所有部门重立体的维修职能，偶尔也会看到城防军及光影会的人在此出入。  重立体驾驶员进行作战演练的训练机，配置VR系统和双环传动结构，能模拟各类地形中对已知噬极兽的作战体验。除此之外，重立体新功能一经开发，会加载到训练机上，进行投入实战前的测试。各项数据实时上传，在训练时可同步进行重立体功能评测及驾驶员能力评估。 内置精密探测器，可精确采取驾驶员发出的运动信号，每位驾驶员都要经过无数次模拟作战以评估精准操作参数，直至被完全认可才可作为预备驾驶员进入序列，前往地面执行任务。  隶属灯塔资源部，负责接收猎荒者部队回收的生存物资，由专业整备队进行物资分类、存储及分配。同时，这里也是军用物资与武器设备的调整区，是猎荒者出发前的整备场所。  升降平台是灯塔人员登陆地面的常规通道，也是返回灯塔的主要途径。在特殊的日子，这里会被用于仪式，由光影会负责，选取向阳的升降平台进行装饰，作为仪式场地。  灯塔发展早期，为应对人口增长和设施修复等问题，灯塔回收地面保存完整的各类型建筑单元，切除非必需的结构，通过焊接拼装与改造，建成符合《灯塔载重规定》的结构单元，悬吊于灯塔外围。其中大部分被用作为居住区，其余则成为灯塔用于修缮的建材储备。 三大法则颁布之后，上民迁入灯塔主体的居住区，尘民则被划入危险系数更高的悬吊区。高密度的房间加上悬吊的方式，让这里成为尘民口中的“鸽子笼”  位于澳亚新大陆西侧戈壁南端，编号R.49，被标记为“生存物资”采集点。飞船内部随处可见噬极兽活动过的痕迹。  灯塔核心区域，仅供城主使用，拥有最高监控权和指挥权。 设立之初，现任城主摩根颁布三大生存法则，将“灯塔存续”定为第一要务。同时，他明确了地面任务原则:带回生存物资大于一切，禁止深入生态地探索，最大限度保存战力。  Ⅰ.杀死脊蛊的有效方法，是切断其坚硬外壳下的主神经。 Ⅱ.脊蛊没有痛觉 Ⅲ.当脊蛊大量来袭时，不可使用喷火装置。喷火装置无法立刻杀死脊蛊群，携带火焰的脊蛊会造成更严重的伤害。 Ⅰ Ⅰ泛生型噬极兽是最低阶的噬极兽，1型为已发现的近战型。 Ⅱ触须有规律地发光，是它们在互通情报或召唤同伴。 Ⅲ击断触须可短时间内延缓它们的行动，电磁炮等强火力能对它们造成有效伤害。 Ⅳ目前尚未发现杀死噬极兽的方法。  灾难后，近地大气中会残留未知生态释放的腥荭素，其含量与该区域的生态密度有关。 此类空气中含有的腥荭素浓度较低不至于致幻，但长期置身其中会诱发腥荭症，几率因人体的抵抗力高低而异，致病机理尚未查明，似乎并不只限于呼吸。灯塔一直未有深入生态系统的调查行动，对此知之甚少。腥荭症患者最后的结局是变成肉土。 由于缺乏相关信息，灯塔对于腥荭症的治疗和预防都缺少有效手段，一经发现患者，该人将被直接判定为放弃灯塔居住权。 所有前往地面执行任务的人员在回归灯塔前都会接受所谓“精华”，其中就包含对于是否被诱发腥荭症的检查以及降低身体携带腥荭素浓度的喷淋。  由于灯塔需要维持浮空状态，缺少工业体系的他们，必须不断前往地面的城市废墟收集能源物资，而各种致命的生物正潜伏或休眠在这些曾经人口密集的区域。专门负责此项工作的小队名为“猎荒者”，他们背负着极度危险但又极度重要的使命。 猎荒者由灯塔最精锐的上民战士组成，配备浮空城为数不多的重立体机甲和武器装备，能够在面对各种危险处境时互相掩护迅速脱离。然而就算是他们，也从未敢深入神秘生态去探索世界的真相。  1.最高优先级:带回物资。 2.尽量避免与噬极兽正面对抗，撤退优先，尽量降低损耗和人员伤亡。 3.猎荒者不得深入生态地探索，回收核心物资遇阻时除外。 4.必须回收损毁的重立体，与守则1冲突时除外。  猎荒者专用战斗型载具，是灯塔十分稀有的战斗资源。重立体以罕见的旧世界动力装甲为基础平台，加装能源及攻防模块。武器匹配不同类型的弹药，实现防护、狙击、爆破等功能;锚索枪能对大型噬极兽起到很好的束缚功用，以便部队撤退，但枪体过于笨重，目前科研部正在进行改良。
他们向着命运抗争，在那尽头等待他们的是人心，还是业障。时值乱世。名为景光的醍醐将军，向某个寺庙殿堂中的12尊魔神像祈求早日结束战乱。作为代价，他的嫡子在出生时就失去了身体的某些部位，被丢弃在河流中。时光流逝，魔神遂行了与景光的约定，平安笼罩着这个国家。而在某一天，居无定所的年幼“多罗罗”，遇到了一个少年。那是鬼、还是人——双腕是刀、全身各处都是人造之物的少年“百鬼丸”。一切妖魔鬼怪的真身，在他看不见的双目中无所遁形。
